7
1761615
jetztigen
jetzigen
650
Wirtschaftssystem oder Politik oder Handlungen Medizin und Erziehungssystem . Dies gelingt nur, wenn die einzelnen Einheiten aneinander anschlussfähig sind, was durch einen systemspezifischen Code geleistet wird, der als zentrale Logik Leitunterscheidung aller Komunikation zugrunde liegt und sie als systemzugehörig erkennbar macht. Im Wirtschaftssystem beispielsweise sorgt der Code Zahlen/nicht Zahlen dafür, dass die Kommunikationen sich auf sich selbst beziehen, und sich selbst reproduzieren kann, also dass auf jede Zahlung eine neue erfolgt. Dies funktioniert über das generalisierte Kommunikationsmedium Geld, das die letzte Zahlung mit der jetztigen verknüpft.Würde das Geld nicht mehr aktzeptiert, folgt der Zahlung keine weitere Zahlung mehr und das System hätte seine Anschlussfähigkeit verloren. Die Anschlussfähigkeit innerhalb eines Systems wird als Selbstreferenz bezeichnet, im Gegensatz zum fremdreferentiellen Bezug auf die Umwelt Welt, andere Systeme . Zu anderen Wortbedeutungen siehe Anschluss. 

10
3723179
effizienz
effizient
447
Aussagen, die immer, d.h. für alle Belegungen ihrer Variablen, wahr sind z.B. p oder ¬p , heißen Tautologien, Aussagen, die für alle Belegungen falsch sind z.B. p und ¬p , heißen Kontradiktionen. Die Aussagenlogik ist eine Ausprägung der Booleschen Algebra. Der nächste komplexere Logikformalismus ist die Prädikatenlogik. Erfüllbarkeit Die Feststellung, ob eine Aussage/Formel erfüllbar oder eine Tautologie ist, ist für allgemeine Formeln nicht effizienz lösbar.Bei einer Formel mit n atomaren Formeln sind 2^n Belegungen zu überprüfen mittels Brute Force und Wahrheitstabellen . Das Erfüllbarkeitsproblem ist NP-vollständig. Es gibt allerdings optimierte Algorithmen, die dieses Problem relativ schnell für Horn-Formeln oder für Formeln in KNF Konjunktive Normalform lösen können. 

56
3552450
Kücken
Küken
623
Mozilla ist eine Kreation von Jamie W. Zawinski aus dem Wort Mosaic-Killer in Anlehnung an Godzilla MTU Motoren und Turbinen Union, beziehungsweise MTU Aero Engines N Nabisco früher National Biscuit Company , 1971 in Nabisco umbenannt NASA National Aeronautics and Space Administration NCR Corporation National Cash Register. Während die Gesellschaft im Besitz von AT&T war, wurde die Abkürzung vermutlich nur inoffiziell auch als Network Computing Resource gedeutet Nestlé benannt nach dem Firmengründer Henti Nestlé. Wegen der Namensform Nestle kleines Nest enthält das Firmenlogo ein Nest mit einem Muttervogel und zwei Kücken.Nike Benannt nach der Griechischen Siegesgöttin Nikon Kurzform des ursprünglichen Namens Nippon Kogaku, was Japanische Optik bedeutet Nintendo besteht aus den drei japanischen Kanji-Zeichen Nin-ten-do. Die beiden ersten bedeuten Der Himmel segnet ehrliche Arbeit ; do ist eine allgemeine Nachsilbe für ein Geschäft Nirosta Nicht Rostender Stahl registriertes Warenzeichen von ThyssenKrupp Nissan Kurzform des ursprünglichen Namens Nippon Sangyo, was Japanische Industrie bedeutet NKD Niedrig Kalkuliert Discount Nokia Ursprünglich eine Papierfabrik, später wurden in der finnischen Stadt Nokia Gummiprodukte hergestellt. Schließlich wurde der Ortsname als Firmenname übernommen. 

56
41103181
Universität
University
485
Ciba-Geigy Ciba heißt Chemische Industry Basel, fusioniert mit einer Firma, die nach ihrem Gründer Johann Rudolf Geigy-Merian benannt war. Wurde später nach einer Fusion mit Sandoz umbenannt zu Novartis. Cintis Kurzform Kurz für Consulting Englisch , Information, Networking, Technologie, Integrierung und Software von CINTIS International Limited Cisco Kurz für San Francisco. Möglich ist aber auch, dass es „CIS-co“ war – Computer Information Services war die Abteilung der Stanford Universität, in der die Gründer arbeiteten.Coca-Cola Coca-Cola kommt vom Namen der Coca-Blätter und den Kola-Früchten, die für den Geschmack verarbeitet wurden. Coca-Cola-Erfinder John Pemberton änderte das „K“ von Kola zu „C“, damit der Name besser aussah. Coleco Fing als Connecticut Leather Company an etwa Connecticut Leder-Firma . 

77
21456423
Storyboard
Storyboards
457
In dieser Zeit entstanden einige der besten von Hitchcocks britischen Filmen. Der Kameramann George Barnes filmte 1939 und 1944 zwei Filme Hitchcocks, für Rebecca erhielt er den Oscar. Der Grafikdesigner Saul Bass schuf die Titelsequenzen von drei von Hitchcocks bemerkenswertesten Filmen Vertigo, Der unsichtbare Dritte und Psycho. An der berühmten Duschszene in Psycho hatte er einen besonderen Anteil er entwarf nach Hitchcocks Vorgaben die gezeichneten Storyboard, nach der die Szene gedreht wurden.Charles Bennett schrieb zwischen 1935 und 1940 die Drehbücher zu vier der besten britischen Hitchcock-Filme. Ingrid Bergman spielte die Hauptrolle in drei Hitchcock-Filmen zwischen 1945 und 1949. Zu Bergman hatte Hitchcock eine sehr persönliche, allerdings einseitige Beziehung. 

77
27008916
Colitis
Kolitis
271
Hitchcock war merklich müde geworden und er wirkte zeitweilig völlig desinteressiert. Weitere gesundheitliche Probleme kamen hinzu. Er litt zunehmend unter Arthritis und er hatte Schwindelanfälle. Er litt nach dem Einsetzen eines Herzschrittmachers Ende 1974 unter einer Colitis, bald darauf folgte eine Nierenstein-Operation.Seine Schmerzen betäubte er zunehmend mit Alkohol. Zwei Jahre benötigte die Fertigstellung des Drehbuchs, so lange wie nie zuvor in seiner Karriere. Mit Familiengrab, wie der Film schließlich hieß, kehrte Hitchcock zum heiteren Unterhaltungsthriller zurück. 

77
29487255
nächten
nächsten
461
Er sollte im Londoner Prostituiertenmilleu spielen und für die Hauptrolle war Audrey Hepburn vorgesehen. Die Vorbereitungen waren weit fortgeschritten, doch wurde das Projekt sofort gestoppt, als Audrey Hepburn absagte, nachdem sie im Drehbuch von einer Vergewaltigungsszene las. Hitchcock wollte den Film mit keiner anderen Schauspielerin drehen und schrieb die bereits investierten 200.000 Dollar ab. Angesichts dieser Enttäuschung entschloss er sich, seinen nächten Film mit kleinem Budget zu drehen.Vg.Spoto, S. 489ff Zwei Horrorfilme Psycho und Die Vögel Und so folgte Psycho, sein wohl berühmtester Film, und sein letzter Film in Schwarzweiß. Psycho 1960 ist ein für Hitchcocks Verhältnisse ungewöhnlich brutaler Film, den er kostengünstig mit den Mitarbeitern seiner eigenen Fernsehproduktionsfirma Shamley Productions drehte. Hitchcock drückte mit diesem Film dem damals in den USA sehr populären Genre des Horror-B-Movies nachhaltig seinen Stempel auf und schockte das Publikum über alle Maßen. 

77
40668358
Resistance
Résistance
507
Hitchcocks Filme gelten allgemein als stark von seinem Charakter geprägt. Dieses Familienmelodram wird als einer seiner persönlichsten Filme bezeichnet In allen Hauptfiguren spiegeln sich demnach Eigenschaften und Ängste Hitchcocks. Als während der Dreharbeiten Hitchcocks Mutter in London starb, verstärkte dies die autobiografischen Tendenzen. Wie viele britische Regisseure leistete Hitchcock seine Beiträge für die Kriegspropaganda und drehte unter anderem Kurzfilme zur Unterstützung der französischen Resistance.Auch in seine nächste Hollywood-Produktion arbeitete er stark propagandistische Töne ein, doch sein stets bewusst irritierender Umgang mit Klischees sorgte diesmal für Kontroversen In einem kleinen Rettungsboot sehen sich englische und amerikanische Schiffbrüchige einem intellektuell überlegenen Nazi gegenüber. Dennoch wurde der formalistisch strenge Psychothriller Das Rettungsboot 1943, 20th Century Fox dreimal für den Oscar nominiert Drehbuch, Kamera und Regie . Psychologie, wichtige Komponente seines Werks, stand im Mittelpunkt von Ich kämpfe um dich 1945 , der nach langer Zeit wieder für Selznick entstand. 

77
70024053
Filmographie
Filmografie
379
Selznick, der damals gerade mit der Vorproduktion zu Vom Winde verweht beschäftigt war. In Gedanken bereits in Hollywood, drehte Hitchcock in England noch einen letzten Film für die Produktionsfirma des nach England emigrierten deutschen Produzenten Erich Pommer. Der Kostümfilm Riff-Piraten wurde von der Presse durchweg verrissen. Hollywood und der Zweite Weltkrieg Siehe auch Filmographie 1939–1947 In seinen ersten Jahren in Hollywood stieß Hitchcock auf unerwartete Schwierigkeiten.David O. Selznick übte starke Kontrolle über die Filme seines Studios aus und achtete darauf, dass sich der freiheitsliebende Hitchcock möglichst eng an die literarische Vorlage seines ersten Hollywoodfilmes hielt. Trotz dieser Spannungen wurde Rebecca für den britischen Regisseur ein erfolgreicher Einstand in Hollywood Das psychologisch dichte und düster-romantische Melodram war 1940 elfmal für den Oscar nominiert und gewann schließlich zwei der Trophäen Kamera und Produktion . 

81
10762579
Manga
Mangas
620
Somit sind die meisten Anime-Serien im Gegensatz zu westlichen Serien nicht als Endlosserien ausgelegt, obwohl besonders Manga-Verfilmungen oft auch auf weit mehr als 100 Folgen kommen. Neben TV-Serien und Kinofilmen gibt es noch ein weiteres Format für Anime OVA Original Video Animation , auch OAV Original Animated Video genannt, bezeichnet Anime die speziell für den Kaufvideo- und DVD-Markt produziert werden. Die Zielgruppe sind meist junge Erwachsene, daher sind die Inhalte in der Regel mit viel Fanservice versehen. Zusammenarbeit mit anderen Medien Die meisten Anime und Anime-Serien beruhen auf erfolgreichen Manga z.Akira, Ghost in the Shell, Rurouni Kenshin . Es gibt aber auch gelegentlich den umgekehrten Fall, bei dem aufgrund eines erfolgreichen Anime ein entsprechender Manga gezeichnet wird zum Beispiel Neon Genesis Evangelion, Tenchi Muyo! Manchmal wird der Manga nicht neu gezeichnet, sondern aus Einzelbildern des Anime und Sprechblasen zusammengesetzt, was dann „Anime-Comic” genannt wird zum Beispiel bei Oh! 

81
24369067
Animes
Anime
481
Zwischen- insert song und Abspannlieder ending song, ED kommentieren oft die Handlung oder die Sendung als ganzes und dienen häufig dazu eine besondere wichtige Szene hervorzuheben. Diese Lieder werden häufig von bekannten Musikern oder japanischen Idolen gesungen, aber auch von den Sprechern Seiyū , die wiederum dadurch zu Idolen werden. Somit sind sie ein sehr wichtiger Bestandteil des Programms. Zusätzlich zu diesem Musikthemen veröffentlichen die Sprecher eines bestimmten Animes auch CDs für ihren Charakter, Image Album genannt.Trotz dem Wort image beinhalten sie nur Musik und/oder Textpassagen, in denen der Sprecher zu dem Zuhöhrer oder über sich singt/redet, wodurch der Zuhörer glaubt, dass der Charakter selber singt oder redet. Eine andere Art von Anime-CD-Veröffentlichungen sind Drama-CDs in denen die Sprecher eine Geschichte erzählen die häufig im Anime nicht vorkam. Bekannte Anime-Studios Das bekannteste und erfolgreichste japanische Anime-Studio ist Studio Ghibli, in dem seit 1985 unter der Leitung von Hayao Miyazaki ein Blockbuster nach dem anderen entsteht z. 

81
43200575
Anime
Animes
497
Die erste Fernsehstaffel von Oktober 1995 bis September 1996 im ZDF wurde allerdings wegen ihrer Sendezeit inmitten eines Zeichentrick-Programmblocks von den meisten Fernseh-Zeitschriften nicht gesondert erwähnt. Erst durch die erneute Ausstrahlung ab Mai 1997 bei RTL 2 wurde Sailor Moon, dessen primäre Zielgruppe in Japan eigentlich Mädchen in der Pubertät waren, zum Kultfaktor einer neuen Fanbewegung. Dieser Trend setzte sich durch weitere Serien wie etwa Dragonball fort. Bis heute spielen Anime im deutschen Fernsehen eine eher untergeordnete Rolle.Neben den öffentlich-rechtlichen Sendern, die sich zumeist auf die Wiederholung bekannter Anime-Kinderserien beschränken, sendet lediglich RTL 2 bis heute ein durchgehendes Animeprogramm. Eine weit verbreitete aber falsche Annahme ist, dass auch VOX Anime sendet. VOX verkauft jedoch lediglich Sendezeit an dctp, die damit animeorientierte Programmblöcke anbieten. 

93
15975937
sin
sind
660
Die industrielle Erzeugung wurde durch den Pariser Universitätsprofessor Louis Jacques Thénard veranlasst. Produktionskette Bild aluproduktionskette.jpg Aluminiumlegierungen Aluminium kann im schmelzflüssigen Zustand mit Kupfer, Magnesium, Mangan, Silizium, Eisen, Titan, Beryllium, Chrom, Zink, Zirkon und Molybdän legiert werden, um bestimmte Eigenschaften zu fördern oder andere, ungewünschte Eigenschaften zu unterdrücken. Bei den meisten Legierungen ist jedoch die bildung der schützenden Oxydschicht Passivierung stark gestört, woduch die daraus gefertigten Bauteile teils hochgradig Korrosionsgefährdet sind. Nahezu alle Hochfesten Aluminiumlegierungen sin von dem Problem betroffen.Aluminiumgusslegierungen Herstellung von Motoren- und Getriebegehäusen. Typische Aluminiumgusslegierungen sind AlSi, AlSiCu, AlSiMg, AlCuTi, AlMg Aluminiumknetlegierungen Platten und Bandproduktion durch Warm- und Kaltumformen Walzen, Strangpressen, Schmieden . Typische naturharte Aluminiumknetlegierungen sind AlMg, AlMn, AlMgMn, AlSi Aushärtung von Aluminiumlegierungen Gitterverspannung durch Ausscheidung von Legierungselementen Typische aushärtbare Aluminiumknetlegierungen sind AlMgSi, AlCuMg, AlZnMg, AlZnMgCu,
Die erste hochfeste, aushärtbare Aluminiumlegierung AlCuMg bekam 1907 den Markennamen Duraluminium. 

93
20365218
Oekologie
Ökologie
445
Bauxit enthält ca. 60 Prozent Aluminiumoxid Al2O3 , ca. 30 Prozent Eisenoxid Fe2O3 , Siliziumoxid SiO2 und Wasser. In seltener Form ist Aluminiumoxid in Korund, bekannt als Rubin und Saphir, vorhanden. Die rote oder blaue Farbe der Steine entsteht durch Verunreinigungen. Bauxitvorkommen befinden sich in Südfrankreich Les Baux , Bosnien und Herzegowina, Ungarn, Russland, Indien, Australien, USA und angeblich auch im Regenwald siehe Abschnitt Oekologie .Gewinnung und Darstellung Nach dem Verfahren von Ørsted 1825 wird Aluminium aus Aluminiumchlorid und Kaliumamalgam hergestellt, wobei Kalium als Reduktionsmittel dient \mathrm AlCl_3 + 3K \rightarrow Al + 3KCl Nach Wöhler wird metallisches Kalium zur Reduktion verwendet. Technisch gelingt die Herstellung von Aluminium durch Schmelzflusselektrolyse Kryolith-Tonerde-Verfahren, Bayer-Verfahren . Aluminiumoxid wird mit Kryolith geschmolzen und elektrolysiert. 

93
28365545
Silizium
Silicium
415
Es kann den Knochenstoffwechsel beeinträchtigen, Arthritis begünstigen, Beschwerden des Nervensystems wie z. &nbsp;B. Gedächtnis- und Sprachstörungen , Antriebslosigkeit und Aggressivität fördern und führt auf jeden Fall mit der Zeit zu Leber- und Nierenschädigungen dagegen hilft auch ein Leber- oder Nierenprogramm . Aluminium stört den Stoffwechsel von Calcium, Chrom, Eisen, Fluor, Kupfer, Magnesium, Phosphor, Silizium, Zink sowie der Vitamine B6 und D.Laut neuesten Untersuchungen des Bundesinstituts für Risikobewertung BfR besteht kein Zusammenhang zwischen der Aluminiumaufnahme aus Lebensmittelbedarfsgegenstaenden und Alzheimer.Bundesinstitut für Risikobewertung Bundesinstituts für Risikobewertung Kein Zusammenhang zwischen... PDF-Datei Einige Prozent der Bevölkerung reagieren auf Aluminium stark allergisch — sie erleiden Ausschläge in jeder möglichen Form durch Verwenden von Antitranspirationsprodukten, Verdauungsstörungen und Unfähigkeit, Nährstoffe aus der Nahrung aufzunehmen, die in Aluminiumtöpfen gekocht wurde, oder Erbrechen und anderen Vergiftungserscheinungen durch Einnehmen aluminiumhaltiger Medikamente. Aspekte des Umweltschutzes Hinsichtlich der Umweltbelastung und Ressourcenschonung ist die gute Recyclierbarkeit von Aluminium hervorzuheben, wobei Aluminiumlegierungen streng getrennt erfasst und gereinigt werden müssen. 

93
33449991
Aluminium
Aluminum
267
Es gibt Aluminiumknetlegierungen AW, engl. wrought , zum Beispiel AlMg4,5Mn, und Aluminiumgusslegierungen AC, engl. cast . Aluminiumgusslegierungen werden z. &nbsp;B. für Leichtmetallfelgen verwendet. Im Allgemeinen werden Aluminiumlegierungen nach dem System der AA Aluminium Association bezeichnet.Aluminiumgusslegierungen – Herstellung von Motoren- und Getriebegehäusen. Typische Aluminiumgusslegierungen sind AlSi, AlSiCu, AlSiMg, AlCuTi, AlMg Aluminiumknetlegierungen – Platten und Bandproduktion durch Warm- und Kaltumformen Walzen, Strangpressen, Schmieden . Typische naturharte Aluminiumknetlegierungen sind AlMg, AlMn, AlMgMn, AlSi Aushärtbare Knetlegierungen – Festigkeitssteigerung durch Ausscheidung von Legierungselementen bei einer zusätzlichen Alterungsglühung bei 150–190 °C Typische aushärtbare Aluminiumknetlegierungen sind AlMgSi, AlCuMg, AlZnMg, AlZnMgCu,
Die erste hochfeste, aushärtbare Aluminiumlegierung AlCuMg bekam 1907 den Markennamen Duraluminium. 

93
60102689
verformen
umformen
391
Aluminium ist ein relativ weiches und zähes Metall, die Zugfestigkeit von purem Aluminium liegt bei 49&nbsp;MPa, die von seinen Legierungen bei 300–700&nbsp;MPa. Seine Steifigkeit liegt je nach Legierung bei etwa 70.000&nbsp;MPa. Es ist dehnbar und kann durch Auswalzen zu dünner Folie verarbeitet werden. Sogenannte Aluminium-Knetlegierungen lassen sich auch bei niedrigen Temperaturen gut verformen, biegen, pressen und schmieden.Durch Kaltverformen entstandene Spannungen können durch Weichglühen bis 250&nbsp;°C beseitigt werden. Auch Duraluminium ist bei dieser Temperatur verformbar. Legierungen mit 1–3 % Magnesium oder Silizium lassen sich gut gießen Aluminium-Druckguss und spanabhebend bearbeiten. 

95
945570
Reflektion
Reflexion
249
Antimon III -sulfid, auch Antimontrisulfid oder Antimonglanz Sb2S3Grauschwarze, metallisch glänzende Stengel. Ausgangsstoff zur Herstellung metallischen Antimons. Löslch in starken Säuren. Verwendung für Streichhölzer, Rubingläser und Tarnanstriche Reflektion von IR-Licht .Isotope Vorsichtsmaßnahmen Antimon und Antimonverbindungen sind giftig. Weblinks WebElements.com Antimony EnvironmentalChemistry.com Antimony Elementymology & Elements Multidict Antimony by Peter van der Krogt 

95
26082223
Kunstoff
Kunststoff
519
Antimonpräparate in Chemotherapien gegen Leishmania Medizinische Bedeutung Antimonpräparate finden Anwendung in der Medizin als Medikation bei einer Leishmaniose. Sicherheitshinweise Antimon und Antimonverbindungen sind giftig, wenngleich viel weniger als Arsen und seine Verbindungen analog in der 6. Hauptgruppe Selen ist stark, Tellur dagegen nur noch schwach giftig Ergebnisse aus Untersuchungen deuten darauf hin, dass Antimonverbindungen Haut und Schleimhäute reizen. Diese Verbindungen lösen sich vermutlich aus Kunstoff und Textilien.Nachweis Vorproben Flammenfärbung. Flamme fahlblau, wenig charakteristische
Phosphorsalzperle Farblos gestört durch alle Elemente die keine farbige Perle erzeugen Nachweisreaktion Reduktion durch unedle Metalle, wie zum Beispiel Eisen, Zink oder Zinn. In nicht zu sauren Lösungen reduzieren unedle Metalle Antimon-Kationen Sb III , Sb V und Sb III / V zu metallischem Antimon 2Sb3+ + 3Fe &rarr; 2Sb + 3Fe2+ Die auf Antimon zu prüfende Substanz wird in salzsaure Lösung gegeben und mit Eisenpulver versetzt. 

96
30929985
Schweißen
Schwitzen
572
Einem Team unter der Leitung des finnischen Chemikers Markku Räsänen Universität Helsinki war es gelungen, das instabile Molekül Argonfluorohydrid HArF in geringen Mengen in einer Argonmatrix zu synthetisieren hierbei wurde gefrorenes Argon, dem noch eine kleine Menge Fluorwasserstoff beigegeben wurde, mit UV-Licht bestrahlt. Mit Wasser kann Argon Klathrate Einlagerungsverbindungen von Argon in Eis bilden. Verwendung thumb left 150px Argonflaschen einer Feuerlöschanlage eines Wasserempfindlichen Serverraums. Der größte Teil der Weltproduktion wird als Inertgas beim Schweißen verwendet.Bei der Wolframverarbeitung dient es als Schutzgasatmosphäre, da Wolfram schon bei geringen Mengen Sauerstoff versprödet. Argon wird als Inertgas ebenfalls in automatischen Feuerlöschanlagen genutzt. Argon wird wegen seiner geringeren Wärmeleitfähigkeit als Luft auch als wärmeisolierendes Füllgas in Isolierglasscheiben und Trockentauchanzügen eingesetzt. 

96
30952175
Schwitzen
Schweißen
572
Einem Team unter der Leitung des finnischen Chemikers Markku Räsänen Universität Helsinki war es gelungen, das instabile Molekül Argonfluorohydrid HArF in geringen Mengen in einer Argonmatrix zu synthetisieren hierbei wurde gefrorenes Argon, dem noch eine kleine Menge Fluorwasserstoff beigegeben wurde, mit UV-Licht bestrahlt. Mit Wasser kann Argon Klathrate Einlagerungsverbindungen von Argon in Eis bilden. Verwendung thumb left 150px Argonflaschen einer Feuerlöschanlage eines Wasserempfindlichen Serverraums. Der größte Teil der Weltproduktion wird als Inertgas beim Schwitzen verwendet.Bei der Wolframverarbeitung dient es als Schutzgasatmosphäre, da Wolfram schon bei geringen Mengen Sauerstoff versprödet. Argon wird als Inertgas ebenfalls in automatischen Feuerlöschanlagen genutzt. Argon wird wegen seiner geringeren Wärmeleitfähigkeit als Luft auch als wärmeisolierendes Füllgas in Isolierglasscheiben und Trockenrauchanzügen eingesetzt. 

97
16184493
ppm
ppb
330
Lösliche Arsenverbindungen werden leicht über den Magen-Darm-Trakt aufgenommen und rasch innerhalb von 24 Stunden im Körper verteilt. Man findet den größten Teil des aufgenommenen Arsens in den Muskeln, Knochen, Nieren und Lungen. Im Menschen wurde es zusammen mit Thallium in fast jedem Organ nachgewiesen. Blut enthält bis zu 8 ppm Arsen, in den anderen Organen des Körpers wie etwa den Knochen hat es einen Anteil von zwischen 0,1 und 1,5 ppm, in Haaren liegt der Anteil mit 1 ppm etwas niedriger.Der Gesamtgehalt von Arsen im Körper eines durchschnittlichen Erwachsenen liegt bei etwa 7 Milligramm. Organische Arsenverbindungen wie etwa die aus Fischen und Meeresfrüchten stammende Dimethylarsinsäure, Trimethylarsenoxid, Trimethylarsin sowie Arsenobetain verlassen den menschlichen Körper fast unverändert innerhalb von zwei bis drei Tagen über die Nieren. Anorganische Arsenverbindungen werden in der Leber zu Monomethylarsonsäure MMAA und Dimethylarsinsäure DMAA umgewandelt und anschließend ebenso über die Nieren ausgeschieden. 

98
74722728
Jod
Iod
486
Astat von griech. άστατος „unbeständig, wacklig“ ist ein chemisches Element im Periodensystem der Elemente mit dem Symbol At und der Ordnungszahl 85. Dieses radioaktive Element entsteht beim natürlichen Zerfall von Uran und ist das schwerste bekannte Halogen. Geschichte Als Dmitri Mendelejew 1869 sein Periodensystem festlegte, sagte er die Existenz einiger zu dieser Zeit noch nicht entdeckten Elemente voraus. Darunter eines, das den von ihm freigehaltenen Platz zwischen Element 84 Jod und Element 86 Radon einnehmen würde.In der Folge versuchten einige Wissenschaftler dieses Element, das als Eka-Jod bezeichnet wurde, zu finden. Im Jahre 1931 behauptete Fred Allison, er und seine Mitarbeitern am Alabama Polytechnic Institute heute Auburn University hätten das fehlende Element entdeckt und gaben ihm die Bezeichnung Alabamine AB . Ihre Entdeckung konnte jedoch nicht bestätigt werden und wurde später als falsch erkannt. 

99
15421919
lassen
lasen
786
Der Radius der Elementatome sowie der Kationen nimmt mit steigender Massezahl stark zu. Analog dazu verhalten sich viele andere Eigenschaften der Alkalimetalle Abnahme der Ionisierungsenergie Abnahme der Elektronenaffinität Abnahme der Elektronegativität Zunahme der Basizität Alkalimetalle und ihre Salze besitzen eine spezifische Flammenfärbung Lithium -salz färbt Flammen rot,
Natrium -salz färbt Flammen gelborange,
Kalium -salz färbt Flammen violett,
Rubidium -salz färbt Flammen rot
und Caesium -salz färbt Flammen blauviolett. Aufgrund dieser Flammenfärbung werden Alkalimetallverbindungen für Feuerwerke benutzt. In der Atomphysik werden Alkalimetalle häufig eingesetzt, da sie sich aufgrund ihrer besonders einfachen elektronischen Struktur besonders einfach mit Lasern kühlen lassen.Allgemeines Reaktionsverhalten Reaktion mit Wasserstoff unter Bildung von salzartigen Hydriden 2 Me + H2 -> 2 MeHDie thermische Beständigkeit der Hydride nimmt vom LiH zum CsH ab. Alkalihydride werden gerne als Reduktionsmittel eingesetzt v.a. in der organischen Chemie . Reaktion mit Sauerstoff unter Bildung von festen weißen Oxiden Li , Peroxiden Na und Superoxiden K,Rb,Cs 4 Li + O2 -> 2 Li2O 2 Na + O2 -> Na2O2 Me + O2 -> MeO2; Me K,Rb,Cs Reaktion mit Wasser zu den Hydroxiden 2 Me + 2 H2O -> 2 MeOH + H2; Vom Lithium zum Cäsium steigt die Reaktivität stark an ab Kalium Selbstentzündung Reaktion mit Halogenen zu den entsprechenden Salzen 2 Me + Hal2 -> 2 MeHal; Reaktivität steigt vom Lithium zum Cäsium und sinkt vom Fluor zum Iod. 

99
16655432
lasen
lassen
786
Der Radius der Elementatome sowie der Kationen nimmt mit steigender Massezahl stark zu. Analog dazu verhalten sich viele andere Eigenschaften der Alkalimetalle Abnahme der Ionisierungsenergie Abnahme der Elektronenaffinität Abnahme der Elektronegativität Zunahme der Basizität Alkalimetalle und ihre Salze besitzen eine spezifische Flammenfärbung Lithium -salz färbt Flammen rot,
Natrium -salz färbt Flammen gelborange,
Kalium -salz färbt Flammen violett,
Rubidium -salz färbt Flammen rot
und Caesium -salz färbt Flammen blauviolett. Aufgrund dieser Flammenfärbung werden Alkalimetallverbindungen für Feuerwerke benutzt. In der Atomphysik werden Alkalimetalle häufig eingesetzt, da sie sich aufgrund ihrer besonders einfachen elektronischen Struktur besonders einfach mit Lasern kühlen lasen.Allgemeines Reaktionsverhalten Reaktion mit Wasserstoff unter Bildung von salzartigen Hydriden 2 Me + H2 -> 2 MeHDie thermische Beständigkeit der Hydride nimmt vom LiH zum CsH ab. Alkalihydride werden gerne als Reduktionsmittel eingesetzt v.a. in der organischen Chemie . Reaktion mit Sauerstoff unter Bildung von festen weißen Oxiden Li , Peroxiden Na und Superoxiden K,Rb,Cs 4 Li + O2 -> 2 Li2O 2 Na + O2 -> Na2O2 Me + O2 -> MeO2; Me K,Rb,Cs Reaktion mit Wasser zu den Hydroxiden 2 Me + 2 H2O -> 2 MeOH + H2; Vom Lithium zum Cäsium steigt die Reaktivität stark an ab Kalium Selbstentzündung Reaktion mit Halogenen zu den entsprechenden Salzen 2 Me + Hal2 -> 2 MeHal; Reaktivität steigt vom Lithium zum Cäsium und sinkt vom Fluor zum Iod. 

99
33533616
gemein
gemeinsam
396
Diese Lösungen, die aus positiven Alkalimetall-Ionen und solvatisierten Elektronen besteht, sind ein sehr starkes Reduktionsmittel und werden beispielsweise für die Birch-Reduktion eingesetzt. Wasserstoff Wasserstoff, das erste Element der 1. Hauptgruppe, ist unter Normalbedingungen ein Nichtmetall. Er wird deshalb nicht zu den Alkalimetallen gezählt, hat jedoch mit ihnen einige Eigenschaften gemein.Er tritt wie die Alkalimetalle stets einwertig auf und wandelt sich unter extrem hohem Druck in eine metallische Hochdruckmodifikation, den metallischen Wasserstoff, um. Andererseits haben auch einige Alkaimetalle unter bestimmten Bedingungen Eigenschaften wie Wasserstoff, z. &nbsp;B. besteht Lithium als Gas zu 1&nbsp;% aus zweiatomigen Molekülen. 

101
52761382
Elementes
Elements
551
\mathrm ^ 241 _ \ 95 Am\ \xrightarrow n,\gamma \ ^ 242 _ \ 95 Am\ \ \xrightarrow 16,02 \ h \beta^- \ ^ 242 _ \ 96 Cm Die angegebenen Zeiten sind Halbwertszeiten. Nach Neptunium und Plutonium war Americium das vierte Transuran, das seit dem Jahr 1940 entdeckt wurde; das um eine Ordnungszahl höhere Curium wurde als drittes schon im Sommer 1944 erzeugt. Der Name für das Element wurde in Analogie zu Europium gewählt, dem Selten-Erd-Metall, das im Periodensystem genau über Americium steht. Erstmals öffentlich bekannt gemacht wurde die Entdeckung des Elementes in der amerikanischen Radiosendung Quiz Kids am 11.November 1945 durch Glenn T. Seaborg, noch vor der eigentlichen Bekanntmachung bei einem Symposium der American Chemical Society Einer der jungen Zuhörer fragte den Gast der Sendung, Seaborg, ob während des Zweiten Weltkrieges im Zuge der Erforschung von Nuklearwaffen neue Elemente entdeckt wurden. Seaborg bejahte die Frage und enthüllte dabei auch gleichzeitig die Entdeckung des nächsthöheren Elements, Curium.C&EN It s Elemental The Periodic Table – Americium. 

107
3929925
vor
fort
400
Die Vollkommenheit der Niederlage ließ nur die Möglichkeit zu, sich zu ergeben oder zeitlebens zusammen mit Dareios zu fliehen. Bisthanes, ein Mitglied der Königsfamilie, entschied sich in Ekbatana zu bleiben, wo er Alexander empfing und ihm die Stadt übergab. Alexander zeigte sich wiederum großzügig und ernannte einen Perser zu seinem Statthalter in Medien. Dareios setzte inzwischen seine Flucht vor.Er erhoffte, Unterschlupf in Baktrien zu erlangen, wo ein Verwandter namens Bessos Satrap war. Bessos aber setzte Dareios gefangen und schickte einen Unterhändler zu Alexander. Er bot ihm an, Dareios an die Griechen zu übergeben, wenn im Gegenzug Baktrien frei bliebe. 

107
3929925
Herr
Heer
291
Als nächstes griff Alexander die Staaten von Sindh an, um seiner Armee den Weg nach Süden frei zu kämpfen. Die Könige Musicanus, Oxicanus und Sambus wurden unterworfen. Musicanus, der später eine Rebellion begann, wurde letztlich gekreuzigt. Erst als der Monsun wieder begann, erreichte das Herr 325 v.Chr. die Indusmündung und den Indischen Ozean. Alexander gründete hier die Stadt Xylinepolis heute Bahmanabad und machte die Flotte startklar. Während etwa ein Viertel der Armee so auf dem Seeweg die Rückkehr antreten sollte, musste der Großteil über den Landweg nach Persien zurückkehren. 

107
8638516
Gefangenen
Gefallenen
347
Hiernach gelang ihm die Einnahme Milets. Die Perser, die immer noch unter dem Befehl Memnons standen, sammelten sich nun in Halikarnassos, der Hauptstadt Kariens, und bereiteten die Stadt auf eine Belagerung vor. Die Kämpfe waren für Alexander sehr verlustreich. Zwischenzeitlich handelte er sogar einen Waffenstillstand aus, um die makedonischen Gefangenen zu bergen etwas, was er nie zuvor getan hatte und nie wieder tun sollte.Als er letztlich die Mauern durchbrach, entkam Memnon mit dem Großteil seiner Soldaten auf Schiffen aus der fallenden Stadt. Indem Alexander der karischen Satrapentochter Ada die Herrschaft über Halikarnassos versprach, sicherte er sich das Bündnis mit dem Volk Kariens. Manche Quellen sprechen sogar davon, dass Ada Alexander adoptierte. 

107
13187216
geschrien
geschrieen
430
Perser durften nun auch höhere Ränge in der Armee bekleiden, was die Griechen als unerhört ansahen. Als die Armee die Stadt Opis am Tigris erreichte, erlaubte Alexander vielen Makedonen die Rückkehr nach Griechenland. Was sie vorher ersehnt hatten, sahen sie nun als Affront, da dies das erste Zeichen ihrer Ersetzung durch Perser zu sein schien. Quellen berichten, dass manche der Soldaten Alexander wüste Beleidigungen entgegen geschrien hätten.Alexander reagierte, indem er sie augenblicklich absetzte und ihnen drohte, die persischen Soldaten gegen sie zu schicken. Die Soldaten entschuldigten sich daraufhin, und ihnen wurde verziehen; ob die Rede historisch ist, ist allerdings umstritten. 11.500 griechische Soldaten wurden jedenfalls in den Folgetagen nach Hause geschickt. Im Herbst des Jahres 324 ging Alexander nach Ekbatana, wo Hephaistion nach einem der vielen Trinkgelage erkrankte und starb. 

107
32646361
Bezeichung
Bezeichnung
199
Juni/11. Juni 323 v. Chr. in Babylon , war ein makedonischer König, in der Abfolge der Alexandroi der Dritte. Nach griechischem Brauch hieß er Αλέξανδρος ὁ Φιλíππου Alexander, Sohn des Philipp , die Bezeichung als „der Große“ ist ungriechisch.Der Name Alexander lautet auf arabisch الإسكندر, Al-Iskandar , persisch Sikandar/Eskandar , türkisch Büyük İskender. Alexander dehnte die Grenzen des Reiches, das sein Vater Philipp II. aus dem vormals eher unbedeutenden Kleinstaat Makedonien sowie mehreren griechischen Poleis errichtet hatte, bis an den indischen Subkontinent aus. Durch die Unterwerfung von Ägypten gilt er auch als altägyptischer Pharao. 

108
6392500
Alemannen
Alamannen
783
Mit dem Tod von Mark Aurel, dem Philosophenkaiser im Geiste der Stoa, der sich entgegen seinen Neigungen bald nach Übernahme der Herrschaftsfunktionen nahezu ständig zu kriegerischer Verteidigung der Reichsgrenzen genötigt sah, endete im Jahre 180 ein Zeitalter, das viele als ein goldenes begriffen hatten was aber wohl nur mit Abstrichen gelten kann. Nach dem schwachen Commodus stabilisierten die Severer die Grenzen wenigstens teilweise, bevor es unter den so genannten Soldatenkaisern zur Reichskrise des 3. Jahrhunderts kam, die geprägt war von raschen Regierungswechseln, zentrifugalen Tendenzen im Inneren Abspaltung des Imperium Galliarum; Verlust mehrerer Provinzen an Palmyra und dem stetig wachsenden Druck auf die Grenzen. Neben den verschiedenen Germanenstämme wie die Alemannen und Goten , übte vor allem das Neupersische Reich der Sassaniden im Osten einen enormen Druck aus.Nach dem Sturz des letzten Partherkönigs im Jahr 224, erneuerten die Sassaniden das Perserreich in Anlehnung an das Reich der Achämeniden. Großkönig Schapur I. besiegte mehrmals ein römisches Heer und nahm Kaiser Valerian I. sogar gefangen ein einmaliger Vorgang in der römischen Geschichte. Auch die Nachfolger Schapurs sollten sich den Römern als in der Regel gewachsene Gegner erweisen. 

108
7687002
Dunklen
Dunkeln
362
Jahrhundert vorgeschlagen worden. Im Allgemeinen wird das Ende der Antike heute etwa mit dem Jahr 600 angesetzt; darin kommt zum Ausdruck, dass es letztlich keinen eindeutigen einmaligen Einschnitt zwischen Altertum und Mittelalter gab. Zum Ende der Antike siehe vor allem Spätantike. Ursprünge der antiken Kultur Die Ursprünge der europäischen Antike liegen im Dunklen.Ihre Vorgeschichte ist etwa in der Zeit von 1900-1400 v. Chr., in der so genannten minoischen Kultur auf Kreta anzusiedeln. Aus dieser Frühzeit sind einige schriftliche Überreste erhalten unter anderem die sog. 

108
50061266
Seeschlacht
Schlacht
476
Chr. begann ein annähernd zweihundertjähriger Konflikt mit dem Perserreich, zunächst in Gestalt der Perserkriege, über die der Historiker Herodot, der „Vater der Geschichtsschreibung“, nicht immer zuverlässig informiert. Als die Perser zu einer Strafexpedition in Griechenland einfielen, wurden sie 490 v. Chr. von den Athenern in der Schlacht bei Marathon besiegt. Zehn Jahre später unterlag der persische Großkönig Xerxes I. der athenischen Flotte unter Themistokles in der Seeschlacht von Salamis und 479 v.Chr. den vereinigten Heeren der griechischen Poleis in der Schlacht von Plataiai. Die Perser waren vorerst zurückgedrängt, die griechischen Stadtstaaten in Kleinasien aus der Abhängigkeit befreit. thumb Die Athener Akropolis
Nach der erfolgreichen Verteidigung der Stadt und mit der Gründung des Attischen Seebunds 477 v. Chr. unter der Vorherrschaft Athens setzte eine etwa 50-jährige Blütezeit der Stadt die Pentekontaetie ein, die bis zum Ausbruch des Peloponnesischen Krieges 431 v. 

112
10915230
is
ist
467
Jedoch gibt es in den USA zwei Definitionen für Fuß – die allerding nur um 0,000 000 609 m voneinander abweichen. Der internationale Fuß ist 0,3048 m lang, während der fast unbekannte US-Landvermesser-Fuß survey foot um 0,000609 mm länger ist. Eine kurze Erklärung dazu findet man unter Fuß Darauf basierend gibt es in den USA zwei Acre-Maße, die minimal voneinander abweichen 1 international Acre 4.046,8564224 m². 1 US Landvermesser Acre 4.046,87261 m². In den USA is der Acre als Flächenmaß absolut gebräuchlich.Bei Grundstückskäufen wird fast ausschließlich mit Acre gerechnet, auch der Bodenpreis wird dann mit US$ je Acre angegeben. Das gilt auch für den Kauf eines kleinen Privatgrundstücks. Ebenso rechnen alle Landwirte mit Acre. exotische Einheiten Das Flächenmaß Acre wurde historisch gesehen nicht auf der Basis eines Längenmaßes eingeführt, sondern auf der Basis der damals modernsten Maschine – dem Ochsen. 

116
1157117
Web-Links
Weblinks
537
Differenz zwischen chemischer bezogen auf das natürliche Isotopenverhältnis von Sauerstoff und physikalischer bezogen auf 16O Definition führte zur heutigen, vereinheitlichten Definition. Die alten Definitionen führen zu leichten Abweichung im Verhältnis zur heutigen. Genauer 1&nbsp;u ab 1961 1,000&nbsp;317&nbsp;9&nbsp;amu alt, physikalisch 1,000&nbsp;043&nbsp;amu alt, chemisch Diese Differenz ist auf den atomaren Massendefekt zurückzuführen, der bei Sauerstoff und Kohlenstoff unterschiedlich ausfällt. Siehe auch Dalton, Mol, Atom Web-Links Massenwert von http //physics.nist.gov/constants

118
65408288
Zwetschken
Zwetschgen
669
Ebenfalls als Anglizismus gilt der typografische Auseinanderfall von Komposita, ausgehend von der großen Anzahl von englischen kompositionalen Ausdrücken, die dort nicht zusammengeschrieben werden. Im Deutschen resultiert daraus entweder eine völlige Getrenntschreibung österreichische Belege Stephan s Dom statt Stephansdom, Mittag s Menü statt Mittagsmenü , eine Schreibung mit Bindestrich Lese-Abenteuer oder eine Schreibung mit Binnenmajuskel LeseAbenteuer . Typografie Als Anglizismus ist zudem der Gebrauch des Kommas zu werten, wenn es am Ende von Aufzählungen und vor Wörtern wie usw. oder etc gesetzt wird, wo im Deutschen kein Beistrich steht. Äpfel, Birnen, Zwetschken, usw. statt Äpfel, Birnen, Zwetschken usw. .Auch liegt ein Einfluss des Englischen vor, wenn am Satzanfang nach einer adverbialen Angabe ein Komma gesetzt wird Nach meinen Angaben, sind wir ... . Aussprache französischer Fremdwörter auf Englisch, zum Beispiel „Revirement“ Kritik Der Gebrauch von Anglizismen wird kritisert, weil er die deutsche Sprache und das Kulturerbe bedrohe. Es erschwere die Verständigung, weil viele Menschen nicht genügend Englisch verstünden. 

121
20958441
Alter
After
344
Seine Familie ließ er, aus Furcht vor Gefahren in der britischen Kolonie, bei Freunden in England zurück. Schon in frühester Kindheit machten sich bei Turing Anzeichen von Genialität bemerkbar. Es wird berichtet, dass er sich innerhalb von drei Wochen selbst das Lesen beibrachte und sich schon früh zu Zahlen und Rätseln hingezogen fühlte. Im Alter von sechs Jahren wurde Turing nach St.Michaels in eine Ganztagsschule geschickt. Seine Klassenlehrerin erkannte frühzeitig seine Begabung&nbsp;– genauso wie viele seiner späteren Lehrer im privaten Marlborough College. In Marlborough berichtete Turing erstmals von Problemen mit Mobbing. 1926, im Alter von 14 Jahren, ging er ins Sherborne-Internat in Dorset. 

121
21426165
After
Alter
344
Seine Familie ließ er, aus Furcht vor Gefahren in der britischen Kolonie, bei Freunden in England zurück. Schon in frühester Kindheit machten sich bei Turing Anzeichen von Genialität bemerkbar. Es wird berichtet, dass er sich innerhalb von drei Wochen selbst das Lesen beibrachte und sich schon früh zu Zahlen und Rätseln hingezogen fühlte. Im After von sechs Jahren wurde Turing nach St.Michaels in eine Ganztagsschule geschickt. Seine Klassenlehrerin erkannte frühzeitig seine Begabung&nbsp;– genauso wie viele seiner späteren Lehrer im privaten Marlborough College. In Marlborough berichtete Turing erstmals von Problemen mit Mobbing. 1926, im Alter von 14 Jahren, ging er ins Sherborne-Internat in Dorset. 

123
11419281
wiederspiegelt
widerspiegelt
643
Aufbereitung für die Öffentlichkeit Museen mit einem Schwerpunkt auf die Darstellung archäologischer Funde werden als Archäologische Sammlung bezeichnet. Siehe auch Kategorie Archäologische Sammlung Als Archäologische Wanderung wird die Verbindung oberirdisch sichtbarer Bodendenkmäler durch einen Wanderlehrpfad bezeichnet. Ein Archäologischer Park dient in Form eines Reservats der langfristigen Konservierung eines Fundplatzes, indem das Gelände vor einer Überbauung geschützt wird. Rekonstruktionen oder der Wiederaufbau sind wissenschaftlich sehr umstritten, da eine Rekonstruktion immer spekulativ ist und nur den aktuellen Wissensstand wiederspiegelt.Zudem oftmals gefärbt durch den herrschenden Zeitgeist. Es ergeben sich jedoch auch Schnittstellen zur Experimentellen Archäologie, indem die Machbarkeit und der Praxisbezug einer Theorie überprüft werden können. Literatur J. 

123
11764227
gesammte
gesamte
974
Seine Entdeckung prähistorischer vorhomerischer Kulturen und Siedlungen löste zahlreiche weitere Grabungen im ägäischen Raum aus. im 20. Jahrhundert Einen Meilenstein der archäologischen Forschung stellt Sir William Matthew Flinders Petrie 1853-1942 dar, welcher seit 1880 als Archäologe in Ägypten forscht und ausgräbt. 1904 veröffentlicht er seine Methoden und Ziele der Archäologie in denen er vier Prinzipien darlegt Sorgfalt im Umgang mit den Monumenten, die man ausgräbt und Rücksichtnahme auf potentielle künftige Ausgräber peinliche Sorgfalt bei der Ausgrabung und Registrierung jedes vorgefundenen Details detaillierte und saubere Vermessung und Kartierung komplette Veröffentlichung der Resultate 1913 erscheint der erste Band des Handbuchs der Archäologie Herausgeber Heinrich Bulle 1867-1945 . Als vorbildliche Grabung dieser Zeit gilt die 1922 begonnene Ausgrabung des Gräberfeldes von Assini Argolis , welche von schwedischen Archäologen vorgenommen wird. Der gesammte Aushub wird gesiebt und eine erstklassige Grabungsdokumentation erstellt.Der berühmteste archäologische Fund des 20. Jahrhunderts gelingt Howard Carter 1873-1939 im selben Jahr. Er findet nach sechsjähriger Suche das Grab des Tut-anch-Amun. 

130
66561
moeglich
möglich
304
Diese erfuellen zwei Funktionen das Gelenk wird so gesichert, dass die gerissenen Baender nicht belastet werden koennen; die Beweglichkeit des Gelenks in horizontaler Richtung rauf/runter wie ist da der med. korrekte Beriff? wird aber kaum eingeschraenkt. Damit sind z.B. Spazieren oder Radfahren weiter moeglich.Die Baender wachsen eher belastungsgerecht zusammen, Probleme mit einem versteiften Gelenk wie bei kompletter Fixierung treten nicht auf. 

134
12555838
wurde
wrde
289
März 1787 eintrat, damit wenigstens ein passabler Soldat aus ihm würde. Danach besuchte er die Militärakademie in Angers Frankreich . Zur gleichen Zeit studierte ein anderer, im selben Jahr geborener, Kadett an der Militärakademie in Brienne Napoléon Bonaparte. Militärische Karriere 1788 wurde er zum Leutnant befördert.Nach verschiedenen Zwischenstationen bei der Kavallerie und den 12. und 18. leichten Dragonern wurde er 1793 Oberstleutnant der 33rd Foot, ein schneller Aufstieg, der durch das damals übliche Kaufsystem ermöglicht wurde. Während der ganzen Zeit war er Adjutant des Vizekönigs von Irland und nebenbei 1790-1797 Abgeordneter von Trim seinem Familiensitz im irischen Parlament Irish House of Commons in Dublin, das 1800 aufgelöst wurde, als Irland unter Kriegsrecht gestellt wurde . Seine aktive militärische Karriere begann 1794 als er im 1. 

134
12575497
wrde
wurde
289
März 1787 eintrat, damit wenigstens ein passabler Soldat aus ihm würde. Danach besuchte er die Militärakademie in Angers Frankreich . Zur gleichen Zeit studierte ein anderer, im selben Jahr geborener, Kadett an der Militärakademie in Brienne Napoléon Bonaparte. Militärische Karriere 1788 wrde er zum Leutnant befördert.Nach verschiedenen Zwischenstationen bei der Kavallerie und den 12. und 18. leichten Dragonern wurde er 1793 Oberstleutnant der 33rd Foot, ein schneller Aufstieg, der durch das damals übliche Kaufsystem ermöglicht wurde. Während der ganzen Zeit war er Adjutant des Vizekönigs von Irland und nebenbei 1790-1797 Abgeordneter von Trim seinem Familiensitz im irischen Parlament Irish House of Commons in Dublin, das 1800 aufgelöst wurde, als Irland unter Kriegsrecht gestellt wurde . Seine aktive militärische Karriere begann 1794 als er im 1. 

135
10788059
Enstehung
Entstehung
564
Das Universum erweist sich in vielen Fällen als Laboratorium der Physik, viele Theorien der Physik können nur am Himmel getestet werden. In den letzten Jahrzehnten ist auch die Zusammenarbeit der Astronomie mit der modernen Geologie und der Geophysik immer wichtiger geworden, da sich diese Wissenschaften in gewissen Bereichen, etwa der Planetologie, mit denselben Objekten befassen. Insbesondere gilt dies für unser eigenes Sonnensystem, für dessen Erforschung Geologie und Geophysik heute einen unverzichtbaren Beitrag leisten. Die Astrobiologie untersucht die Enstehung und Existenz von Leben außerhalb der Erde.Astronomie und andere Wissenschaften thumb 250px left Andromedanebel Galaxie
Neben den engeren Methoden der klassischen Astronomie, die sich mit den Mitteln der Astrometrie und der Himmelsmechanik mit dem Aufbau des Weltalls beschäftigt, und der Astrophysik, die die Physik des Weltalls und der Objekte darin erforscht, gibt es zunehmend fächerübergreifende Forschung. Die Astronomie überschneidet sich mit den Wissenschaften der Chemie, Geologie, Geophysik, Mineralogie, Geodäsie, Biologie, und Mathematik. Zahlreiche Bauten und Funde aus vor- und frühgeschichtlicher Zeit werden in astronomischen Zusammenhang interpretiert. 

135
59569959
durchführen
durchzuführen
443
Jahrhundert die Einführung der Fotografie und Spektroskopie. Seit der Mitte des 20. Jahrhunderts haben Astronomen mit der unbemannten und bemannten Raumfahrt die Möglichkeit die Erdatmosphäre zu überwinden und ohne ihre Einschränkungen zu beobachten, also in allen Bereichen des elektromagnetischen Spektrums. Dazu kommt erstmals die Möglichkeit, die untersuchten Objekte direkt zu besuchen und dort andere als nur rein beobachtende Messungen durchführen.Parallel dazu werden immer größere Teleskope für bodengebundene Beobachtungen gebaut. Fachgebiete der Astronomie thumb Galaxie M51, die Whirlpool-Galaxie. Die astronomische Wissenschaft unterteilt sich im Allgemeinen nach den untersuchten Objekten, sowie danach, ob die Forschung theoretischer oder beobachtender Natur ist. 

137
14529597
Mai
Juni
397
Die Bedeutung des Namens Zahara ist leuchtend, strahlend aus dem Arabischen oder Blume Suaheli ; der Name Marley stammt von der in Äthiopien äußerst populären Reggaelegende Bob Marley. Am 2. Dezember 2005 adoptierte auch Brad Pitt die Kinder Maddox und Zahara, die seitdem den Nachnamen Jolie-Pitt tragen. Im Januar 2006 bestätigte Angelina Jolie, dass sie ein Kind von Brad Pitt erwartet, das im Mai zur Welt kommen soll.Filmographie Eventuell abweichende DVD- oder Video-Titel sind kursiv. Darstellerin 2007 Beowulf als die Königin der Finsternis 2006 The Good Shepherd als Mrs. Wilson 2006 Love and Honor als Katharina die Große 2005 Mr. & Mrs. 

137
14756882
Juni
Mai
397
Die Bedeutung des Namens Zahara ist leuchtend, strahlend aus dem Arabischen oder Blume Suaheli ; der Name Marley stammt von der in Äthiopien äußerst populären Reggaelegende Bob Marley. Am 2. Dezember 2005 adoptierte auch Brad Pitt die Kinder Maddox und Zahara, die seitdem den Nachnamen Jolie-Pitt tragen. Im Januar 2006 bestätigte Angelina Jolie, dass sie ein Kind von Brad Pitt erwartet, das im Juni zur Welt kommen soll.Filmographie Eventuell abweichende DVD- oder Video-Titel sind kursiv. Darstellerin 2007 Beowulf als die Königin der Finsternis 2006 The Good Shepherd als Mrs. Wilson 2006 Love and Honor als Katharina die Große 2005 Mr. & Mrs. 

137
27071425
Dafur
Darfur
647
Das Lager beherberte etwa 800 Menschen, die aus dem Irak während der US-geführten Invasion geflüchtet waren. Sie besuchte kurz darauf auch sudanesische Flüchtlinge nahe der ägyptischen Hauptstadt in Kilo Arbaa We Nus. Auf ihre erste UNO-Reise innerhalb der Vereinigten Staaten begab sich Jolie im Jahr 2004 nach Arizona und besuchte dort Asylbewerber in drei Einrichtungen und besichtigte in Phoenix Unterbringungen für Kinder und Jugendliche ohne Begleitung oder rechtlichen Beistand. Als Reaktion auf die sich verschlechternde humanitäre Situation im Sudan flog sie im Juni 2004 nach Tschad und inspizierte Flüchtlingslagern im Grenzgebiet nach Dafur.Vier Monate später kehrte sie in die Region zurück und begab sich direkt nach West-Darfur. In einer Pressekonferenz in der sudanesischen Hauptstadt Khartum betonte sie die unbedingte Notwendigkeit von Sicherheit und Zugang zu den Dörfern von Vertriebenen. Am 18. 

137
30514153
Rezessionen
Rezensionen
426
“Inside the Actors Studio, Episode 169 Bravo. June 5, 2005 Jolie kehrte als Gloria McNeary im Gangsterfilm „Hell s Kitchen – Vorhof zur Hölle“ 1998 auf die Leinwand zurück und trat im gleichen Jahr auch im Episodenfilm „Leben und lieben in L.A.“ auf, in dem Jolie die junge Partygängerin Joan spielte. Das Ensemble umfasste Sean Connery, Gillian Anderson, Ryan Phillippe und Jon Stewart. Der Film erhielt überwiegend positive Rezessionen und Jolie erntete besonderes Lob.Der San Francisco Chronicle schrieb „Jolie, die sich durch ein überzogenes Skript kämpft, ist eine Sensation als die verzweifelte Klubgängerin, die lernen muss, was sie bereit ist, aufs Spiel zu setzen. “`Heart Barely Misses a Beat, Small life stories come together. San Francisco Chronicle. 22 Januar 1999. 

137
31050312
Februar
February
267
People Magazine. Außerdem wurde sie im Februar 2007 im Rahmen der britischen Fernsehshow „The 100 Greatest Sex Symbols“ vor Elvis Presley und Marilyn Monroe zum „größten Sexsymbol aller Zeiten“ gewählt.Angelina Jolie Größtes Sexsymbol aller Zeiten. Focus Online. 24. Februar 2007.Filmografie 1982 Zwei in der Tinte Lookin to Get Out 1993 Cyborg 2 1995 Hackers – Im Netz des FBI 1996 Liebe und andere ... Love Is All There Is 1996 Foxfire – Girls ohne Gnade Foxfire 1996 Nichts als Trouble mit den Frauen Mojave Moon 1997 Playing God 1997 True Women 1997 Wallace George Wallace 1998 Gia – Preis der Schönheit 1998 Hell s Kitchen – Vorhof zur Hölle 1998 Leben und lieben in L.A. Playing by Heart 1999 Turbulenzen – und andere Katastrophen Pushing Tin 1999 Der Knochenjäger The Bone Collector 1999 Durchgeknallt Girl, Interrupted 2000 Nur noch 60 Sekunden Gone in Sixty Seconds 2001 Lara Croft Tomb Raider 2001 Original Sin 2002 Leben oder so ähnlich Life or Something Like It 2003 Jenseits aller Grenzen Beyond Borders 2003 Lara Croft Tomb Raider – Die Wiege des Lebens Lara Croft Tomb Raider The Cradle of Life 2004 Taking Lives – Für Dein Leben würde er töten Taking Lives 2004 Sky Captain and the World of Tomorrow 2004 Alexander 2005 Mr. & Mrs. 

137
35881556
Fotomodel
Fotomodell
499
Ich glaube nicht daran, dass man als Familie blutsverwandt ist, denn mein Sohn ist adoptiert und eine Familie muss man sich verdienen.“ Sie gab an, dass sie die genauen Gründe für die Entfremdung von ihrem Vater nicht öffentlich machen wolle, aber sie glaube, es sei schädlich für sie, sich weiterhin mit ihrem Vater einzulassen, da sie gerade ihren Sohn adoptiert habe.Premiere Magazine Angelina Jolie. Premiere Magazine. Oktober 2004. Karrierebeginn 1993–1997 Mit vierzehn Jahren begann Jolie als Fotomodel zu arbeiten.Sie stand unter Vertrag bei Finesse Model Management und modelte sowohl in den Vereinigten Staaten als auch in Europa; sie arbeitete hauptsächlich in Los Angeles, New York und London. Jolie erschien außerdem in zahlreichen Musikvideos, unter anderem von Meat Loaf „Rock n Roll Dreams Come Through“ , Antonello Venditti „Alta Marea“ und Lenny Kravitz „Stand by My Woman“ . Im Alter von sechzehn Jahren kehrte Jolie an das Theater zurück und spielte in ihrer ersten Rolle eine deutsche Domina. 

137
46413075
basierender
basierenden
382
Slant Magazine. 2001. Der Film wurde nichtsdestoweniger zu einem großen internationalen Erfolg, spielte weltweit 275 Millionen Dollar einBoxofficemojo 16. April 2007 und begründete ihre Reputation als weiblicher Action-Star. Jolie erschien danach neben Antonio Banderas als Katalogbraut Julia Russell in „Original Sin“ 2001 , einem auf Cornell Woolrichs Roman „Waltz into Darkness“ basierender Thriller.Der Film fiel bei Filmkritikern weitestgehend durch und die New York Times bemerkte „Die Geschichte sinkt steiler in sich zusammen als Frau Jolies gewagtes Dekolleté. “Original Sin Review. The New York Times. 3 August 2001. 

139
135887
bedeutensten
bedeutendsten
124
Archimedes von Syrakus, um 287-212 v.Chr. , Griechischer Mathematiker, Physiker und Ingenieur Archimedes gilt als einer der bedeutensten Mathematiker aller Zeiten.Er wurde äusserst bekannt durch seine Beteiligung an der Verteidigung Syrakus gegen die römische Belagerung in den Punischen Kriegen. Ihm wird nachgesagt, die Römer mit seinen Kriegsmaschinen praktisch eigenhändig aufgehalten zu haben, ein komplettes Schiff mit Besatzung und Ladung durch Ziehen an einem einzigen Seil bewegt zu haben, und aufgrund einer Entdeckung in der Badewanne nackt durch die Straßen gelaufen zu sein, Heureka! schreiend. 

140
3754117
Dichtkunst
Dichtung
745
Am wichtigsten ist die Unterscheidung in drei große Arten von Wissenschaft die theoretische, praktische und poietische hervorbringende . 1 Die theoretische Wissenschaft betrachtet das, was unabhängig vom Menschen ist und besitzt keinen äußeren Zweck außer der Erkenntnis selbst. In sie fällt vor allem Physik und Metaphysik. 2 Die praktische Wissenschaft thematisiert das, was im Bereich der menschlichen Handlungen liegt, was aber nichts außer der Handlung selbst hervorbringt. Hierein fällt vor allem die Ethik und Politik. 3 Die poietische Wissenschaft untersucht das, was im Bereich der menschlichen Tätigkeiten liegt und hierbei ein Objekt hervorbringt. Die Schrift Poetik des Corpus Aristotelicum thematisiert dabei fast auschließlich die Dichtkunst.Ein weiterer wichtiger Teil der überlieferten aristotelischen Schriften sind gewissermaßen Metawissenschaften, die neben dieser Dreiereinteilung der Wissenschaften liegen und vor allem die Logik betreffen. Was ist von Aristoteles überliefert? Bei den überlieferten Schriften handelt es sich um sog. esoterische Schriften, die möglicherweise zum Zwecke von Vorlesungen angefertigt und immer wieder überarbeitet worden sind sog. 

141
1323856
Adress
Address
505
Der Süden bejahte dies, mit dem Argument, man sei dem Bund ja schließlich auch freiwillig beigetreten. Die Konföderierten kämpften also nach eigenem Selbstverständnis für die Rechte der Einzelstaaten. Der Norden wies dagegen darauf hin, dass keines der Einzelstaatenrechte bis dahin verletzt worden und dass nach der Unabhängigkeitserklärung von 1776 eine Revolution nur nach fortgesetzten schweren Rechtsverletzungen gerechtfertigt sei. Den tieferen Grund aber berührte Abraham Lincoln in der Gettysburg Adress von 1863.In seiner berühmtesten Rede sagte er, der Krieg werde geführt um die Frage, ob ein Staat, der sich auf Demokratie und individuelle Freiheit gründe, überhaupt auf Dauer bestehen könne. Klarer als die meisten seiner Zeitgenossen hatte er erkannt Eine Demokratie muss zerbrechen, wenn eine Minderheit wie die Südstaatler die demokratische Entscheidung der Mehrheit wie Lincolns Wahl zum Präsidenten jederzeit verwerfen oder sogar mit Gewalt beantworten darf. Hinter der Frage der Einzelstaatenrechte stand aber immer unübersehbar die Sklavenfrage. 

141
17160695
begraben
vergraben
277
Am nächsten Tag erlag er seinen schweren Kopfverletzungen. Andrew Johnson, der erst seit Januar Lincolns Vizepräsident war, legte noch am gleichen Tag den Amtseid als sein Nachfolger ab. Lincoln wurde am 5. Mai 1865 auf dem Oak Ridge Cemetery in seiner Heimatstadt Springfield begraben.Sein Vermächtnis, der 13. Zusatzartikel zur Verfassung, der die Sklaverei auf dem Boden der Vereinigten Staaten für immer abschaffte, trat am 18. Dezember 1865 in Kraft. 

141
17160802
vergraben
begraben
268
Am nächsten Tag erlag er seinen Kopfverletzungen. Andrew Johnson, der erst seit Januar Lincolns Vizepräsident war, legte noch am gleichen Tag den Amtseid als sein Nachfolger ab. Lincoln wurde am 5. Mai 1865 auf dem Oak Ridge Cemetery in seiner Heimatstadt Springfield vergraben.Sein Vermächtnis, der 13. Zusatzartikel zur Verfassung, der die Sklaverei auf dem Boden der Vereinigten Staaten für immer abschaffte, trat am 18. Dezember 1865 in Kraft und gilt immernoch. 

141
53706159
erhielt
rhielt
536
Kurz darauf verließ Abraham das Elternhaus und ließ sich im Präriestädtchen New Salem, Illinois nieder, wo er in den nächsten Jahren als Kaufmann, Landvermesser und Posthalter arbeitete. Das städtische Amerika lernte er erstmals im Jahr 1831 kennen, in dem er als Flößer den Ohio und den Mississippi bis nach New Orleans hinunter fuhr. Lincoln behauptete später, er habe in seiner Jugend kein ganzes Jahr lang die Schule besucht. Immerhin lernte er soweit lesen, schreiben und rechnen, dass er mit 18 eine Stellung als Kaufmannsgehilfe erhielt.Als Autodidakt sollte er sich aber im Laufe der Jahre eine umfassende Bildung aneignen. right thumb Lincoln im Jahre 1832 Lincolns Aufstieg Im Jahr 1832 nahm Lincoln als Freiwilliger an einem Kriegszug gegen die Sauk-Indianer unter Häuptling Black Hawk teil, ohne aber in Kämpfe verwickelt zu werden. Seine Kameraden wählten ihn bei dieser Gelegenheit zum Captain. Dies und die Tatsache, dass er sich in einem Debattierclub in New Salem als guter Redner erwiesen hatte, ermutigte ihn, noch im gleichen Jahr für das Repräsentantenhaus von Illinois zu kandidieren. 

141
53723207
rhielt
erhielt
536
Kurz darauf verließ Abraham das Elternhaus und ließ sich im Präriestädtchen New Salem, Illinois nieder, wo er in den nächsten Jahren als Kaufmann, Landvermesser und Posthalter arbeitete. Das städtische Amerika lernte er erstmals im Jahr 1831 kennen, in dem er als Flößer den Ohio und den Mississippi bis nach New Orleans hinunter fuhr. Lincoln behauptete später, er habe in seiner Jugend kein ganzes Jahr lang die Schule besucht. Immerhin lernte er soweit lesen, schreiben und rechnen, dass er mit 18 eine Stellung als Kaufmannsgehilfe rhielt.Als Autodidakt sollte er sich aber im Laufe der Jahre eine umfassende Bildung aneignen. right thumb Lincoln im Jahre 1832 Lincolns Aufstieg Im Jahr 1832 nahm Lincoln als Freiwilliger an einem Kriegszug gegen die Sauk-Indianer unter Häuptling Black Hawk teil, ohne aber in Kämpfe verwickelt zu werden. Seine Kameraden wählten ihn bei dieser Gelegenheit zum Captain. Dies und die Tatsache, dass er sich in einem Debattierclub in New Salem als guter Redner erwiesen hatte, ermutigte ihn, noch im gleichen Jahr für das Repräsentantenhaus von Illinois zu kandidieren. 

145
55490212
Jentsch
Jentzsch
181
Werdegang Elternhaus und frühe Kindheit 1954–1960 Angela Merkel wurde am 17. Juli 1954 in Hamburg als erstes Kind von Horst Kasner 6. August 1926 in Berlin-Pankow und Herlind, geb. Jentsch 8.Juli 1928 in Danzig geboren. Horst Kasner hatte zunächst in Heidelberg und anschließend in Hamburg Theologie studiert, seine Frau war Lehrerin für Latein und Englisch. Noch 1954, einige Wochen nach der Geburt der Tochter, siedelte die Familie Kasner von Hamburg in die DDR über. 

148
54625471
Taxen
Taxis
409
Siehe auch Liste der türkischen Universitäten Verkehr thumb Verkehr in Ankara am Stadtzentrum Kizilay Die Qualität der Straßen ist sehr unterschiedlich. Während sie im alten Stadtkern Ulus sehr schlecht ist, werden die Straßen um Kızılay, den neuen Stadtkern, langsam erneuert. Die achtspurige Ringautobahn O-20 trägt zur Entlastung des städtischen Verkehrs bei. Wie in anderen Großstädten gibt es zahlreiche Taxen.Der öffentliche Nahverkehr erfolgt weitestgehend mit Bussen. Es gibt mehrere Busbahnhöfe. Die U-Bahn ist in einen in grün gehalten Part Ankaray Straßenbahntechnik aus Deutschland und den in orange-rot gehalten Part Metro Eisenbahntechnik aus Kanada unterteilt. 

149
8461617
Dingen
Dinge
816
Unterscheidung nach dem Umfang der Ablehnung von Theismen 1.1 Atheismus als Ablehnung des Theismus Atheismus im engeren Sinne Atheismus kann als Gegenentwurf zu allen Theismen Monotheismus und Polytheismus angesehen werden. Dann ist ein Atheist jemand, der den Glauben oder die Existenz an einen oder mehrere Götter ablehnt. Dieser Definition nach sind Buddhisten Atheisten, da diese an keine Götter glauben. 1.2 Atheismus als Ablehnung aller Transzendentalsysteme Atheismus im weiteren Sinne Atheismus kann auch als Gegenentwurf zu allen Transzendentalsystemen angesehen werden, also Überzeugungssystemen, die übernatürliche Wesen, Wirkkräfte oder Mächte seien es Götter oder nicht postulieren. Ein Atheist in diesem weiteren Sinne lehnt auch den Glauben oder die Existenz aller sinnlicher Erfahrung übersteigenden Dingen Wesen, Mächten, Kräften etc. ab.Abgelehnt werden damit u.a. alle Theismen im obigen Sinne spirituelle Lehren animistische Lehren magische Lehren Mystizismus 2. Unterscheidung nach dem Grad der Ablehnung theistischer Inhalte Eine gute Unterscheidung gilt hier allgemein die zwischen schwachem negativem, implizitem und starkem positivem, explizitem Atheismus. Die Unterscheidung liegt im Unterschied der logischen Form der beiden Sätze Ich bin nicht überzeugt, dass es Götter gibt schwacher Atheismus Ich bin überzeugt, dass es keine Götter gibt starker Atheismus 2.1 Der Schwache Atheismus
Der Schwache Atheismus kommt ohne den Glauben an Götter aus, behauptet jedoch NICHT, dass es KEINE Götter gäbe, bestreitet also nicht oder leugnet nicht direkt die Existenz von Göttern. 

149
8863022
Begin
Beginn
220
Jahrhundert v. Schon früh hatte die Bezeichnung die negative Bedeutung eines Mangels, eines Fehlens des Glaubens an Gott . Im deutschen Schrifttum erscheint das Wort in lateinischer Form ab Ende des 16. Jahrhunderts, ab Begin des 18.Jahrhunderts gilt es als eingedeutscht. Die Bezeichnung átheos war lange Zeit ein Kampfbegriff, der von den Nichtgläubigen zunächst nicht übernommen wurde. Es handelte sich um eine abwertende Wortschöpfung, die von den sich als rechtgläubig Bezeichnenden gegen angeblich oder wirklich Ungläubige benutzt wurde. 

149
25332278
beachten
beobachten
425
Der Glaube habe das Mittelalter zwar dominiert, der Atheismus habe aber im Leben und Denken einer Minderheit überdauert. In jedem Fall erschwert die oft dürftige und fast durchgängig christlich geprägte Quellenlage eine definitive Zuordnung einzelner Denker oder Personengruppen zum Atheismus. Ansätze des theoretischen Atheismus Seit dem 13. Jahrhundert ist eine zunehmende Kritik christlich-katholischer Glaubensinhalte zu beachten.Eine wesentliche Rolle scheint hierbei die Wiederentdeckung aristotelischer Lehren und deren Interpretation durch arabische Philosophen gespielt haben. Wirkungsmächtig waren insbesondere der Aristotelismus und der Averroismus. Bedeutend war, dass Aristoteles, obwohl er „Heide“ war, doch als der Meister des logischen Denkens galt. 

149
25353571
beobachten
beachten
425
Der Glaube habe das Mittelalter zwar dominiert, der Atheismus habe aber im Leben und Denken einer Minderheit überdauert. In jedem Fall erschwert die oft dürftige und fast durchgängig christlich geprägte Quellenlage eine definitive Zuordnung einzelner Denker oder Personengruppen zum Atheismus. Ansätze des theoretischen Atheismus Seit dem 13. Jahrhundert ist eine zunehmende Kritik christlich-katholischer Glaubensinhalte zu beobachten.Eine wesentliche Rolle scheint hierbei die Wiederentdeckung aristotelischer Lehren und deren Interpretation durch arabische Philosophen gespielt zu haben. Wirkungsmächtig waren insbesondere der Aristotelismus und der Averroismus. Bedeutend war, dass Aristoteles, obwohl er „Heide“ war, doch als der Meister des logischen Denkens galt. 

152
987591
Begriffserklärung
Begriffsklärung
140
Dieser Artikel befasst sich mit den Atmosphären von Planeten und kleineren astronomischen Objekten, für andere Bedeutungen siehe Atmosphäre Begriffserklärung .Die Atmosphäre v. griechisch atmos Dunst, und sphaira Kugel ist die gasförmige Hülle um einen Himmelskörper. Die Atmosphäre ist an der Oberfläche am dichtesten und geht in großen Höhen fließend in das interplanetare Medium über. Der Druckverlauf ist in den unteren Bereichen bestimmt durch die hydrostatische Gleichung, bei im Vergleich zum Planetenradius dünnen Atmosphären geschrieben werden kann als dp \over dh g \rho h mit dem Druck p, der Höhe h, der Schwerebeschleunigung g und der Dichte ρ. 

154
2298372
Topographie
Topografie
308
Regiert werden die Provinzen von einem Gouverneur waali , der von der Zentralregierung in Kabul ernannt oder bestätigt wird. Derzeit sind einige Gouverneursposten vakant. Geographie Die Gebirge des Hindukusch bis 7.500 m Höhe und des Sefid Kuh erstrecken sich über weite Teile des 652.090 km² großen Landes. Topographie Im Südwesten befindet sich eine abflusslose Ebene mit dem Hilmendsee an der Grenze zum Iran.Sein wichtigster Zufluss ist der Hilmend, der im Osten des Landes nahe der Hauptstadt Kabul entspringt. Weitere Städte sind Kandahar, Kundus, Herat, Baghlan und Jalalabad. Afghanistan besitzt ein kontinentales Klima mit heißen Sommern und sehr kalten Wintern. 

154
2307017
Topografie
Topographie
307
Regiert werden die Provinzen von einem Gouverneur waali , der von der Zentralregierung in Kabul ernannt oder bestätigt wird. Derzeit sind einige Gouverneursposten vakant. Geografie Die Gebirge des Hindukusch bis 7.500 m Höhe und des Sefid Kuh erstrecken sich über weite Teile des 652.090 km² großen Landes. Topografie Im Südwesten befindet sich eine abflusslose Ebene mit dem Hilmendsee an der Grenze zum Iran.Sein wichtigster Zufluss ist der Hilmend, der im Osten des Landes nahe der Hauptstadt Kabul entspringt. Weitere Städte sind Kandahar, Kundus, Herat, Baghlan und Jalalabad. Afghanistan besitzt ein kontinentales Klima mit heißen Sommern und sehr kalten Wintern. 

154
9681519
Rechtssprechung
Rechtsprechung
624
Distrikträten für vier Jahre bestimmt werden, sowie zu einem Drittel aus Abgeordneten, die vom Präsident bestimmt werden, wobei die Hälfte aus Frauen bestehen muss. Die Judikative setzt sich aus dem Stera Mahkama Oberster Gerichtshof , dem Berufungsgericht und niederen Gerichten für bestimmte Zuständigkeiten zusammen. Der Stera Mahkama besteht aus neun Richtern, die vom Präsident für eine Amtszeit von zehn Jahren nominiert und vom Parlament bestätigt werden. Richter müssen mindestens das Alter von 40 Jahren erreicht haben, dürfen keiner politischen Partei angehören und müssen einen Abschluss in Jura oder islamischer Rechtssprechung haben.Die Stera Mahkama hat auch die Befugnisse eines Verfassungsgerichtshofs. Politischer Transformationsprozess Ende 2003 bis Anfang Januar 2004 tagte die Große Ratsversammlung Loja Dschirga erneut und stimmte schließlich dem Entwurf einer Verfassung zu. Als Staatsform hat man sich auf eine Islamische Republik geeinigt, die demokratische Parlamentswahlen ermöglichen wird; auch der Präsident soll vom Volk gewählt werden und dieser erhält u. 

160
436540
jüngeren
anderen
516
Er begründete die Lebensphilosophie von Thelema, die auf dem Buch Liber Al vel Legis Buch des Gesetzes basiert, welches ihm nach eigener Aussage während seines Aufenthaltes in 1904 in Kairo von einem Geistwesen namens Aiwaz diktiert wurde. Crowley stammte aus einer sehr frommen, puritanischen Brauer-Familie, die den Plymouth Brethren angehörte. Seine Mutter kam mit der Erziehung nicht klar und gab ihn, als er 13 Jahre alt war, in ein christliches Internat. Dort versuchte man ihn, nachdem er durch Sexspiele mit jüngeren Kindern gegen die lokalen Tabus verstoßen hatte, mit Gewalt anderthalbjährige Isolation umzuerziehen .Es darf vermutet werden, dass seine spätere Abneigung des Christlichen in dieser Zeit seine Ursachen hat. Crowley führte ein ausschweifendes Leben, äußerte regelmäßig seine Ansichten über Sex, welche zu seiner Zeit als sehr radikal galten, und bekannte sich offen zu seinem Drogenkonsum dessen Gefahren er etwa in seinem Buch Diary of a Drug Fiend eindrücklich darstellte . Dieses Leben brachte ihm zahlreiche Angriffe der Regenbogenpresse ein, jedoch auch eine gewisse Berühmtheit. 

160
1089725
Tocher
Tochter
412
Das Kind stirbt zwei Jahre später in Indien. Nach seiner großen Erfahrung beschäftigt sich Crowley für einige Zeit überraschenderweise nicht mehr primär mit Magie. 1905 nimmt er an einer Bergsteiger-Expedition in den Himalaya teil, bei der etliche Teilnehmer sterben. Er reist, teils mit Frau und Kind, teils ohne, durch China, Kanada und die USA. Erst nach seiner Rückkehr aus den USA erfährt er vom Tod seiner Tocher.Erst 1907 beschäftigt er sich wieder mit Magie – er gründet den Argenteum Astrum, den Orden des silbernen Sterns. 1909 erscheint auch die erste Ausgabe des Equinox, der offiziellen Publikation des Argentueum Astrum, welche jeweils zur Sommersonnenwende und zur Windersonnenwende erscheint. Ebenfalls in diesem Jahr lässt er sich von seiner Frau Rose scheiden. 1910 entstehen erste Kontakte zum Ordo Templi Orientis oder OTO, einem magischen Orden in Deutschland, dem Crowley bald darauf beitritt. 1912 wird er zum Leiter des engischsprachigen Zweiges der Ordens. Den Ersten Weltkrieg verbrachte Crowley in den USA, wo er anti-britische Kriegspropagana veröffentlichte. 

160
74432427
anerkannt
bekannt
327
thumb upright Aleister Crowley, 1906 Aleister Crowley &nbsp;12. Oktober 1875 in Leamington Spa, England; †&nbsp;1. Dezember 1947 in Hastings, East Sussex; eigentlich Edward Alexander Crowley war ein Okkultist, Kabbalist, Magier, Mystiker, Poet und Verleger. Bereits in jungen Jahren war Crowley als ausgezeichneter Bergsteiger anerkannt.Die Teilnahme an diversen Expeditionen und zahlreichen Reisen führte ihn an viele Orte der Welt. Zunächst Mitglied im Hermetic Order of the Golden Dawn Hermetischer Orden der goldenen Morgenröte , leitete Crowley darauf den Ordo Templi Orientis und den von ihm gegründeten Orden Astrum Argenteum. Seinem Buch Liber AL vel Legis Buch des Gesetzes folgend, begründete er das philosophisch-religiöse System Thelema. 

163
746118
Jiu-Jitsu
Ju-Jutsu
367
Aikido ist eine Kampfkunst, die in Japan von Morihei Ueshiba zwischen 1930 und 1969 entwickelt wurde. Wichtigstes Ziel bei Aikido ist es, Aggressionen zu bekämpfen und die Kraft des Gegners zu benutzen, um ihn selbst zu Fall zu bringen. Ueshiba, der von den Aikidoka O Sensei Großer Lehrer genannt wird, war ein Experte in der Handhabung von Schwert, Speer, Stab und Jiu-Jitsu.Dies hatte zur Folge, dass viele der fließenden Bewegungen eines Schwertkampfes in die Verteidigung des Aikido eingebaut wurden. Aikido kann von Männern und Frauen jeder Größe und jeden Alters praktiziert werden. Es ist eine der schwerer erlernbaren Kampfkünste und es benötigt mehrere Jahre Übung, bis ein Schüler in der Lage ist sich damit wirksam zu verteidigen. 

163
746186
Ju-Jutsu
Jiu-Jitsu
367
Aikido ist eine Kampfkunst, die in Japan von Morihei Ueshiba zwischen 1930 und 1969 entwickelt wurde. Wichtigstes Ziel bei Aikido ist es, Aggressionen zu bekämpfen und die Kraft des Gegners zu benutzen, um ihn selbst zu Fall zu bringen. Ueshiba, der von den Aikidoka O Sensei Großer Lehrer genannt wird, war ein Experte in der Handhabung von Schwert, Speer, Stab und Ju-Jutsu.Dies hatte zur Folge, dass viele der fließenden Bewegungen eines Schwertkampfes in die Verteidigung des Aikido eingebaut wurden. Aikido kann von Männern und Frauen jeder Größe und jeden Alters praktiziert werden. Es ist eine der schwerer erlernbaren Kampfkünste und es benötigt mehrere Jahre Übung, bis ein Schüler in der Lage ist sich damit wirksam zu verteidigen. 

163
1064712
gelangen
erlangen
362
Es gibt auch Übungen, in denen die Verteidigung gegen mehrere Gegner gleichzeitig trainiert wird randori . Philosophie Aikido gilt als friedfertige Kampfkunst. Der Aikidoka versucht in der Regel den Angreifer nicht zu verletzen, sondern ihn in eine Situation zu führen, in der sich dieser beruhigen kann. Somit wird dem Angreifer die Chance gegeben, Einsicht zu gelangen und von einem weiteren Angriff abzusehen.Dennoch verfügt ein Aikidoka über Möglichkeiten, einen Angreifer erheblichen zu schädigen oder ihn zu töten, was aber nicht im Vordergrund des Aikido steht. Morihei Ueshiba formulierte dies wie folgt Wahres Budo dient jedoch nicht einfach dazu den Gegner zu zerstören; es ist viel besser einen Angreifer geistig zu besiegen indem man ihn die Torheit seines Handeln erkennen lässt , so dass er seinen Angriff gerne Aufgibt Morihei Ueshiba Budo Morihei Ueshiba interessierte sich sehr für Budo, so dass Aikido nah an die Prinzipien und die Philosophie von Budo angelegt ist. In diesem Zusammenhang bezeichnet sich Aikido als Kampfkunst und nicht wie im Volksmund üblich als Kampfsport. 

163
14089290
widerspiegelt
wiederspiegelt
381
Dieser forderte den Ringer daraufhin auf, ihn hochzuheben, welches demselben nicht möglich war. Auf die Frage nach dem Trick der dahintersteckt antwortete Ueshiba „Ich bin in Einheit mit dem Universum. Wer kann das bewegen? “ Ueshiba wird auch der Satz zugeschrieben „Wenn du angegriffen wirst, so schließe den Angreifer in dein Herz.“, welcher sehr gut die Philosophie des Aikidō widerspiegelt.Verbreitung Die zentrale Stadt für Aikidō ist Tokio in Japan, in der das Hombu Dōjō jap. Haupt-Übungshalle angesiedelt ist. Im Jahre 1951 stellte Meister Mochizuki Minoru in Frankreich zum ersten Mal Aikidō in einem europäischen Land vor. 

163
26814966
defensiven
offensiven
601
Jahrhunderts von Morihei Ueshiba als Synthese verschiedener Aspekte unterschiedlicher Budō-Disziplinen, vor allem aber als Weiterentwicklung des Daitō-Ryū Aiki-Jūjutsu begründet wurde. Das Ziel beim Aikidō ist es, Aggressionen abzuwehren und die Kraft des Angreifers zu nutzen, um diesen in eine Situation zu bringen, in der er nicht ohne weiteres einen erneuten Angriff starten kann. Dies geschieht in der Regel durch Wurftechniken und Hebel, die den Großteil der Aikidō-Techniken ausmachen. Eine Besonderheit des Aikidō ist, dass es relativ wenige Angriffstechniken besitzt und mehr Gewicht auf den defensiven Part legt.Prinzipien und Wirkung Beim Aikidō beruhen alle Techniken auf physikalischen Prinzipien und dem Fluss des Ki z.B. Achsen, Hebel, Kinetik und der Kokyū , die dem Ausführenden weniger Kraft sondern vielmehr Genauigkeit, Konzentration und Zentriertsein abverlangen. Die Angriffsenergie wird im Gegensatz zu vielen anderen Kampfkünsten nicht geblockt, sondern so umgelenkt, dass der Verteidiger daraus einen Vorteil erlangt. 

163
26939797
offensiven
defensiven
601
Jahrhunderts von Morihei Ueshiba als Synthese verschiedener Aspekte unterschiedlicher Budō-Disziplinen, vor allem aber als Weiterentwicklung des Daitō-Ryū Aiki-Jūjutsu begründet wurde. Das Ziel beim Aikidō ist es, Aggressionen abzuwehren und die Kraft des Angreifers zu nutzen, um diesen in eine Situation zu bringen, in der er nicht ohne weiteres einen erneuten Angriff starten kann. Dies geschieht in der Regel durch Wurftechniken und Hebel, die den Großteil der Aikidō-Techniken ausmachen. Eine Besonderheit des Aikidō ist, dass es relativ wenige Angriffstechniken besitzt und mehr Gewicht auf den offensiven Part legt.Prinzipien und Wirkung Beim Aikidō beruhen alle Techniken auf physikalischen Prinzipien und dem Fluss des Ki z.B. Achsen, Hebel, Kinetik und der Kokyū , die dem Ausführenden weniger Kraft sondern vielmehr Genauigkeit, Konzentration und Zentriertsein abverlangen. Die Angriffsenergie wird im Gegensatz zu vielen anderen Kampfkünsten nicht geblockt, sondern so umgelenkt, dass der Verteidiger daraus einen Vorteil erlangt. 

173
19798718
Virus
HI-Virus
417
Aber da die Leute sehr arm sind, können sie sich das oft schlichtweg nicht leisten. Die weite Choleraverbreitung ist oft auf ein schlechtes Abwassersystem zurückzuführen. 250px left Auch in Asien ist der HIV weit verbreitet. In Zentralasien tritt die Krankheit allerdings viel seltener als in Nord- und Südasien auf. Besonders in Russland, Indien, Nepal, Myanmar, Thailand, Kambodscha, Vietnam und Malaysia tritt der Virus vermehrt auf.In Japan, der Mongolei, Bangladesh, Bhutan, Afghanistan, Turkmenistan, Saudi-Arabien, den Vereinigten Arabischen Emiraten und im Nahen Osten ist praktisch kein Mensch an HIV erkrankt. Flora und Fauna Flora Fauna Länder Asiens nach Regionen thumb Länder Asiens Land Hauptstadt Fläche km² Bevölkerung Nordasien Moskau 17.075.400 142.893.540 Ostasien Peking 9.572.419 1.306.313.812 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Central and Western 1.103 7.013.832 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;20px Macao 25 488.100 20px Republik China Taiwan; Eigenstaatlichkeit umstritten Taipeh 35.980 22.749.838 Tokio 377.835 127.417.244 Pjöngjang 122.762 22.912.177 Seoul 99.392 48.640.671 Südasien Dhaka 144.000 147.365.352 Thimphu 47.000 634.982 Neu-Delhi 3.287.590 1.095.351.995 Malé 298 359.008 Kathmandu 147.181 28.287.147 Islamabad 803.940 165.803.560 früher Ceylon Colombo 65.610 20.222.240 Südostasien Bandar Seri Begawan 5.770 372.361 Jakarta 1.912.988 241.973.879 Phnom Penh 181.040 13.607.000 Vientiane 236.800 5.800.000 Kuala Lumpur 329.750 22.662.365 früher Burma Pyinmana 329.750 23.953.136 Manila 300.000 89.468.677 Singapur 682 4.425.720 früher Siam Bangkok 513.115 64.185.502 20px Osttimor Dili 15.007 1.040.880 Hanoi 329.560 82.689.518 Vorderasien Eriwan 29.800 2.991.360 Baku 86.600 8.328.000 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;20px Bergkarabach kein anerkannter Staat Stepanakert 4400 145.000 20px Bahrain Manama 711 688.345 Tiflis 69.700 4.693.892 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;20px Abchasien kein anerkannter Staat Sochumi 8.600 320.000 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;20px Südossetien kein anerkannter Staat Zchinwali 3.885 38.000 Bagdad 437.072 26.074.906 Teheran 1.648.195 68.017.860 Jerusalem 20.991 6.986.300 Sanaa 527.970 20.727.063 Amman 89.342 5.308.000 Doha 11.437 840.290 20px Kurdistan kein anerkannter Staat Amed bis zu 392.000 ca. 25.000.000 Kuwait 17.820 2.600.000 Beirut 10.452 3.820.000 Maskat 309.500 2.340.000 20px Palästinensische Autonomiegebiete Gaza Stadt /Ostjerusalem 363 6.300 3.647.875 Riad 2.240.000 26.417.599 Damaskus 185.180 18.881.361 Ankara 779.452 74.709.412 Abu Dhabi 83.600 4.320.000 Nikosia 9.251 775.927 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;20px Türkische Republik Nordzypern&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; nur von der Türkei anerkannt Lefkoşa 3.355 264.172 Zentralasien Kabul 647.500 31.056.997 Astana 2.717.300 15.233.244 Bischkek 198.500 5.081.429 Ulaanbaatar 1.565.500 2.791.272 Duschanbe 143.100 7.320.815 Aşgabat 488.100 5.042.920 Taschkent 447.400 27.307.134 Geschichte siehe Geschichte Asiens Asien ist die Wiege zahlreicher Kulturen, beispielsweise in China, in Indien sowie Babylonien und Assyrien in Vorderasien. Alle großen Weltreligionen sind in Asien entstanden. 

179
1516123
haten
waren
395
Zugleich nahm Augustus für die nächsten Jahre immer eines der zwei Konsulate für sich in Anspruch. Ab dem Jahr 23 v. Chr. ließ er sich statt dessen die tribunizische Gewalt übertragen, also nicht das Amt des Volkstribunen, sondern „nur“ dessen Amtsbefugnisse. Unterstützung fand Augustus beim Senat auch deshalb, weil er ihm neue Befugnisse übertrug, die früher der Volksversammlung zugestanden haten, etwa die jährliche Wahl der Magistrate.Der Prinzipat war also ein komplizierter, gut ausbalancierter und gut maskierter Kompromiss Augustus verzichtete auf die absolute Macht, ließ vielmehr den Senat daran teilhaben, behielt aber gleichzeitig alle wichtigen Funktionen in Staat und Militär in seiner Hand. Augustus erwies aber nicht nur den republikanischen Institutionen und den althergebrachten Rechten und Sitten, dem mos maiorum, seinen Respekt, sondern verlieh der neugeschaffenen Herscherwürde von Beginn an auch eine sakrale Aura. Dass die neue Staatsordnung bei den Römern tatsächlich akzeptiert wurde, lag aber vor allem daran, dass sie funktionierte, und endlich wieder Frieden und Wohlfahrt sicherte. 

179
6306143
Kurzbiographie
Kurzbiografie
221
Akademie-Verlag, Berlin 2002. Studienbuch mit Quellenteil. Werner Dahlheim Augustus, in Die römischen Kaiser. 55 historische Portraits von Caesar bis Iustinian, hg. von Manfred Clauss, München 1997, S. 26-49. Gut lesbare Kurzbiographie Werner Eck Augustus und seine Zeit.Beck, München 1998. Knappe Einführung Michael Grant Roms Caesaren. Von Julius Caesar bis Domitian, München 1975. 

179
13564256
Blut
Brut
382
Ein Beispiel dafür, welche Verehrung dem Princeps schon zu Lebzeiten zuteil wurde, ist ein Kultlied des Horaz carm. IV 5,17 ff. Nunmehr zieht seines Wegs sicher der Stier dahin,Ceres segnet die Flur wieder mit reicher Saat,Friedlich schaukelt das Schiff durch die versöhnzte FluTreu und Glauben sind neu erwacht … Wen erfüllt noch mit Angst Parther und Skythe jetzt? Wen Germaniens Blut, Söhne der rauhen LuftWen, da Caesar uns lebt, kümmert des Krieges DräunFern im wilden Iberien?… Vollends verklärt wurde die Regierungszeit des ersten Kaisers nach seinem Tod unter dem Begriff der Pax Augusta, des augusteischen Friedens. Im Vergleich zum vorangegangenen Jahrhundert und zur Herrschaft vieler Nachfolger des ersten Kaisers brachte die augusteische Ära Rom, Italien und den meisten Provinzen in der Tat eine lange währende Zeit von innerem Frieden, Stabilität, Sicherheit und Wohlstand. Nach den Verheerungen der Bürgerkriege blühte die Wirtschaft nun ebenso auf wie Kunst und Kultur. 

179
34775818
einzubauen
einzufügen
754
Chr. aus dem Osten nach Rom zurückkehrte, stand er vor dem gleichen Problem, an dem Caesar 15 Jahre zuvor gescheitert war Eine Staatsordnung zu schaffen, die für das in mehr als 400 Jahren gewachsene, republikanische Rechtsverständnis der Römer akzeptabel war und zugleich der Tatsache gerecht wurde, dass die tatsächliche Macht seit 70 Jahren nicht mehr beim Senat, den Konsuln und den anderen republikanischen Institutionen lag, sondern bei den Befehlshabern der Legionen. Von Marius und Sulla über das 1. und das 2. Triumvirat hatten immer wieder Machthaber eine außerordentliche Gewalt errungen. Es ging nun darum, diese außerordentliche Gewalt der Militärdespoten in eine ordnungsgemäße umzuwandeln, sie also rechtlich in das bisherige Staatsgefüge einzubauen.Die einfache Wiederherstellung der alten Adelsrepublik kam für Octavian aus zwei Gründen nicht in Frage Zum einen war die staatstragende Bevölkerungsschicht der Republik, der Senatsadel, durch die Bürgerkriege weitgehend vernichtet worden. Zum anderen erforderte die Ausdehnung des Reichs eine große Zahl von Legionen. Dies hätte deren Befehlshaber, immer wieder in die Lage versetzt, sich zum Imperator ausrufen zu lassen und die Macht an sich zu reißen, wie es in den Jahrzehnten des Bürgerkriegs – von Marius über Sulla bis zu Caesar – immer wieder geschehen war. 

182
11057416
letzen
letzten
559
Auch gegen Schelling und Fichte polemisiert er hart in seinen Schriften, obwohl er von letzteren beiden, bei welchen er auch Vorlesungen hörte, durchaus beeinflusst wurde. Schopenhauer seinerseits wurde bewundert von Nietzsche der später jedoch seine Philosophie verwarf , Richard Wagner, Albert Einstein, Kurt Tucholsky, Thomas Mann, Hermann Hesse und Wilhelm Busch. Kants Ding an sich war für ihn zwar auch unerkennbar es entzieht sich der Vernunfterkenntnis , jedoch nicht unerfahrbar. Durch Introspektion können wir uns dessen gewiss werden, was auch wir letzen Endes sind Wir erfahren in uns den Willen, der bei Schopenhauer als das Ding an sich gilt.Dieser ist die Triebfeder nicht nur allen Handelns von Mensch und Tier, sondern auch die selbst grundlose Ursache hinter den Naturgesetzen. Die Welt ist letztlich blinder, vernunftloser Wille. Schopenhauer ist der klassische Philosoph und Hauptvertreter des metaphysischen Voluntarismus. 

183
277084
Softwarearchitektur
Software-Architektur
683
Dabei ist eine Hierarchiesierung Niveaugliederung in Unterstrukturen charakteristisch. Bespielsweise betrachtet man beim Brückenbaum die Tragfähigkeit eines Pfeilers insgesamt, geht getrennt auf seine Realisierung und die Belastbarkeit der Bauelemente Pfeiler, Träger, Querstreben, ... ein und betrachtet wiederum separat die Materialeigenschaften Beton, Stahl, Naturstein, ... . Die Begriffsübertragung auf die Systemplanung ist im Bereich der Informatik besonders bedeutsam, da auch hier ein Problem zu seiner Lösung in mehrere Niveaus Ebenen gegliedert wird. Systemtechnik und Informatik Beispiele für den Entwurf komplexer Systeme Computerarchitektur Komponentenweise Konzeption Softwarearchitektur Informationsarchitektur .In diesen Kontext Zusammenhang bezieht sich Architektur eher auf die Gesamtstruktur eines Systems, welches als Rückkoppelung auch wieder einen Einfluss auf die Architektur als Baukunst hat. Stichwort Emergenz 

186
3836258
an
ein
289
thumb Aurelian
Lucius Domitius Aurelianus 9. September 214 in Mösien oder Sirmium Pannonien , † 275 bei Byzanz heute Istanbul ,
römischer Kaiser von 270 bis 275. Werdegang Aurelian wurde 214 in Moesien als Sohn eines Landpächters geboren. Bereits früh schlug er eine militärische Laufbahn an.Über seine Jugend ist äußerst wenig bekannt, da die in der Historia Augusta niedergeschriebenen Geschichten fast gänzlich unwahr sein dürften. Er war verheiratet und hatte eine Tochter. 268 befehligte Aurelian die Reiterei in Oberitalien, als Aureolus einen Aufstand gegen den Kaiser Gallienus vom Zaun brach. Zusammen mit dem illyrischen Oberbefehlshaber Claudius II. schlug Aurelian die Revolte nieder, doch fast sofort im Anschluss wandten sich die beiden selbst gegen Gallienus. 

193
1563287
Anwendungs-Software
Anwendungssoftware
246
Dieser Artikel behandelt die Computerfirma Apple. Für weitere Begriffe, siehe bitte Apple Begriffsklärung . Apple Computer ist ein US-amerikanisches Unternehmen mit Sitz in Cupertino, Kalifornien, das sowohl Computer als auch Betriebssysteme und Anwendungs-Software dafür herstellt.Es ist bekannt dafür, innovative Ideen umzusetzen und gut entwickelte Produkte auf den Markt zu bringen. Geschichte Die Firmengeschichte stellt den amerikanischen Traum schlechthin dar Mit ein bisschen Einfallsreichtum, Visionen und Mut kann man ein erfolgreiches Geschäft aufbauen. Apple Computer wurde 1976 von Steve Jobs und Steve Wozniak, auch bekannt als Woz, in einer Garage gegründet. 

193
2965585
sien
sein
438
Wasko war früher bereits Mitarbeiter von NeXT und entwickelte für Apple u. a. die Fotoblendenfreischaltung für die CD- und DVD-Brennfunktion und die Benutzeroberfläche des iPod. Produkte Apple stellt sowohl Geräte Hardware als auch Programme Software her. Die Produkte sind typischerweise innovativ und haben meist ein durchdachtes, funktionales Design. Insbesondere sind Produkte von Apple oft darauf ausgelegt, einfacher zu benutzen zu sien, als vergleichbare Produkte, ohne deswegen weniger Funktionen zu bieten.Betriebssysteme Apple erste Betriebssysteme waren befehlszeilenorientiert, wie damals Ende der 1970er und Anfang der 1980er Jahre üblich. 1983 stellt Apple mit dem Lisa OS eines der ersten kommerziell erhältlichen Betriebssysteme vor, das vollständig über eine grafische Oberfläche bedient wurde. 1984 wurde mit dem Betriebssystem des Macintosh später Mac OS genannt das erste grafische Betriebssystem auf den Markt gebracht, das sich in großem Umfang verkaufte. Apple DOS 1.0-3.3 Apple SOS Apple ProDOS Lisa OS GS/OS A/UX Mac OS System 0.1–7.5.5, Mac OS 7.6–9.2.2 Mac OS X Computer Apple I Apple Apple //e Apple //c Apple IIgs Apple /// Apple Lisa/Macintosh XL Apple Macintosh Apple Power Macintosh Apple Power Macintosh G3 Apple Power Mac G4 Apple Power Mac G5 Apple iMac Apple eMac Apple iBook Laptop Apple PowerBook Laptop Apple Xserve Apple Xserve RAID Für eine komplette Übersicht der „Apple ”-Familie siehe Apple II-Modelle, für die Geräte der „Mac”-Familie siehe Macintosh-Modelle. Weitere Hardware-Produkte von Apple iPod und iPod mini iSight Airport Extreme Airport Express Apple Studio Display Apple Cinema Display Ältere Hardware-Produkte von Apple Newton StyleWriter LaserWriter ImageWriter OneScanner PowerCD Quicktake 100 / 150 / 200 Digitalkamera Software von Apple Apple Remote Desktop Computer Fernsteuerung AppleWorks Textverarbeitung, ehemals Claris Works Compressor Video- und Audio-Encoding DVD Studio Pro DVD Video Authoring Final Cut Pro/Express Filmschnitt iCal Kalender iChat Instant Messenger mit Audio- und Videokonferenz iLife GarageBand, iTunes, iPhoto, iMovie, iDVD Interface Builder iSync Synchronisierer Keynote Präsentation Mail Mailprogramm Motion Grafikanimationen Logic Pro Musikkomposition Safari Webbrowser Shake Bildkomposition Soundtrack Ton- und Musikherstellung TextEdit Einfacher Texteditor QuickTime Media Player, Media Authoring Tool Vorschau WebObjects Xcode Entwicklungsumgebung Xsan SAN FileSystem Siehe auch Knowledge Navigator, Claris, FileMaker, AppleTalk, AppleScript Literatur Insanely great, Penguin Books The Mac Bathroom Reader, Owen W. 

194
810400
Kampf
Krampf
291
Während Ludendorff am 1. April freigesprochen wurde, wurde Hitler zu fünf Jahren Festungshaft in Landsberg am Lech verurteilt, kam jedoch schon am 20. Dezember 1924 wieder frei. Während seiner Haftzeit schrieb Hitler mit Hilfe seines Sekretärs Rudolf Hess den ersten Teil seines Buches Mein Kampf.Eine Abrechnung ursprünglich geplanter Titel Viereinhalb Jahre des Kampfes gegen Lügen, Dummheit und Feigheit , in dem er offen seine politischen Ziele und die Ideologie des Nationalsozialismus beschrieb. Machtübernahme Hitler, BerghofHitler, Berghof
Nach seiner Haftentlassung begann Hitler damit die NSDAP wieder aufzubauen und er versuchte diesmal auf legalem Weg die Macht im Staat zu erlangen. Zu Hilfe kamen ihm Spenden und logistische Hilfen von Junkern, Kaisertreuen, Wirtschaftsführern und Militärs z.B. aus Freikorps aus Deutschland und auch den USA, sowie die Wirtschaftskrise, die die Situation in der politisch nicht besonders gefestigten Weimarer Republik weiter destabilisieren half. 

194
810412
Krampf
Kampf
291
Während Ludendorff am 1. April freigesprochen wurde, wurde Hitler zu fünf Jahren Festungshaft in Landsberg am Lech verurteilt, kam jedoch schon am 20. Dezember 1924 wieder frei. Während seiner Haftzeit schrieb Hitler mit Hilfe seines Sekretärs Rudolf Hess den ersten Teil seines Buches Mein Krampf.Eine Abrechnung ursprünglich geplanter Titel Viereinhalb Jahre des Kampfes gegen Lügen, Dummheit und Feigheit , in dem er offen seine politischen Ziele und die Ideologie des Nationalsozialismus beschrieb. Machtübernahme Hitler, BerghofHitler, Berghof
Nach seiner Haftentlassung begann Hitler damit die NSDAP wieder aufzubauen und er versuchte diesmal auf legalem Weg die Macht im Staat zu erlangen. Zu Hilfe kamen ihm Spenden und logistische Hilfen von Junkern, Kaisertreuen, Wirtschaftsführern und Militärs z.B. aus Freikorps aus Deutschland und auch den USA, sowie die Wirtschaftskrise, die die Situation in der politisch nicht besonders gefestigten Weimarer Republik weiter destabilisieren half. 

194
3450775
Falten
Fakten
953
April 1945 in Berlin war seit 1921 Führer der NSDAP, seit 1933 Reichskanzler und seit 1934 als „Führer und Reichskanzler“ zugleich Regierungschef und Staatsoberhaupt des Deutschen Reichs. framed Adolf Hitler Er errichtete in Deutschland die nationalsozialistische Diktatur des Dritten Reiches , ließ alle Oppositionsparteien verbieten und politische Gegner verfolgen. Er entfesselte den Zweiten Weltkrieg und betrieb die systematische Entrechtung und Ermordung von Millionen europäischer Juden und anderer Bevölkerungsgruppen im Holocaust. Biographie Marxistisch-leninistische Linksfaschisten versuchen sich in Geschichte und sondern in der Wikipedia treffender Pisapedia einen vor Hass triefenden Geifer ab, der an vorauseilendem Gehorsam nur so strozt, freilicht nur mit umgekehrtem als dem uns aus dem Dritten Reich bekannten Vorzeichen. Hier wird sinnentstellend und auf unterstem intellektuellen Niveau eine Scheiße zurechtgeschrieben, die mit den Falten wenig bis gar nichts zu tun hat.Hitler aus zeitgenössischer Sicht Das TIME Magazine benennt Hitler zum Mann des Jahres 1938 , was aber keineswegs als Auszeichnung gemeint ist siehe Web-Link . http //www.time.com/time/personoftheyear/archive/covers/1938.html Zeitgenössische deutsche Autoren über Hitler Sebastian Haffner Hitler ist der potentielle Selbstmörder par excellence. Er hat keine Bindungen außer an sein Ego, und wird dieses ausgelöscht, ist er alle Sorgen, jegliche Verantwortung und Bürde los. Er ist in der privilegierten Situation eines Mannes, der nichts liebt außer sich selbst. 

194
11065513
Bürde
Brüste
683
Nach Ende des Kalten Kriegs wurde bekannt, dass die Überreste Hitlers und Eva Brauns noch bis Anfang der siebziger Jahre auf dem Gelände einer sowjetischen Kaserne bei Magdeburg vergraben worden und erst dann auf Anweisung von KGB-Chef Andropow endgültig vernichtet worden waren, indem man sie in die Elbe schüttete. Hitler aus zeitgenössischer Sicht Das TIME Magazine wählte Hitler zum Mann des Jahres 1938 , was aber nicht als Auszeichnung gemeint war. Zeitgenössische Autoren über Hitler Sebastian Haffner Hitler ist der potentielle Selbstmörder par excellence. Er hat keine Bindungen außer an sein Ego, und wird dieses ausgelöscht, ist er alle Sorgen, jegliche Verantwortung und Bürde los.Er ist in der privilegierten Situation eines Mannes, der nichts liebt außer sich selbst. Ihm ist das Schicksal von Staaten, Menschen und Gemeinwesen, deren Existenz er aufs Spiel setzt, völlig gleichgültig.Quelle Germany Jekyll & Hyde. Deutschland von innen betrachtet , München 1998, S. 24; geschrieben 1939 Thomas Mann schrieb 1938 in An die gesittete Welt So hoch er sich heute spreizt, so weit seine Einschüchterung sich ausbreitet, soviel von ihm angerichtetes Elend, Entehrung, Verderbnis, Blut, Tränen, Verzweiflung und Selbstmord er sich von seinem Bergsitz betrachten und sich groß, sich geschichtlich vorkommen darf, der Stab ist ihm gebrochen, nichts wird bleiben von seinen Worten und Werken, weil sie falsch und nichtig waren, und sein Nachruhm wird Schande sein. 

194
11065523
Brüste
Bürde
680
Nach Ende des Kalten Kriegs wurde bekannt, dass die Überreste Hitlers und Eva Brauns noch bis Anfang der siebziger Jahre auf dem Gelände einer sowjetischen Kaserne bei Magdeburg vergraben worden und erst dann auf Anweisung von KGB-Chef Andropow endgültig vernichtet worden waren, indem man sie in die Elbe schüttete. Hitler aus zeitgenössischer Sicht Das TIME Magazine wählte Hitler zum Mann des Jahres 1938 , was aber nicht als Auszeichnung gemeint war. Zeitgenössische Autoren über Hitler Sebastian Haffner Hitler ist der potente Selbstmörder par sexcellence. Er hat keine Bindungen außer an sein Ego, und wird dieses ausgelöscht, ist er alle Sorgen, jegliche Verantwortung und Brüste los.Er ist in der privilegierten Situation eines Hamsters, der nichts liebt außer sich selbst. Ihm ist das Schicksal von Staaten, Menschen und Gemeinwesen, deren Existenz er aufs Spiel setzt, völlig gleichgültig.Quelle Germany Jekyll & Hyde. Deutschland von innen betrachtet , München 1998, S. 24; geschrieben 1939 Thomas Mann schrieb 1938 in An die gesittete Welt So hoch sie sich heute spreizt, so weit ihre Einschüchterung sich ausbreitet, soviel von ihr angerichtete Wollust, Entehrung, Verderbnis, Menstruationsblut, Tränen, Verzweiflung und Selbstmord sie sich von ihrem Reitersitz betrachten und sich groß, sich geschichtlich vorkommen darf, der Stab ist in ihr gebrochen, nichts wird bleiben von ihren Worten und Taten, weil sie falsch und nichtig war, und ihr Nachtruhm wird Schande sein. 

194
26295245
lies
ließ
665
Diese und weitere Fiktionen – wie jene er lebe sexuell enthaltsam und trinke keinen Alkohol – sollte Hitler zu einem vom gemeinen Volk abgerückten, höheren Menschen stilisieren, der sich vollständig in den Dienst seines Volkes stelle. Tatsächlich hatte Hitler seinen Fleischkonsum lediglich zeitweise reduziert, weil er glaubte dadurch seine ständigen Magenschmerzen und Blähungen einzudämmen. Zu seinen Leibspeisen zählten etwa Weißwürste, Leberknödel, sowie Wild und Geflügel in verschiedensten Variationen. Auch gegenüber den zahlreichen vegetarischen Gemeinschaften in Deutschland zeigte er keinerlei Sympathien Noch 1933 verbot er sämtliche Organisationen und lies ihre Vorstände verhaften.vgl.Charles Patterson „Für die Tiere ist jeden Tag Treblinka“. Über die Ursprünge des industrialisierten Tötens, Frankfurt am Main 2004, S. 151-154, ISBN 3861506491. Patterson zitiert u.a. aus Robert Payne The Life and Death of Adolf Hitler, New York 1973, S. 346 / Fritz Redlich Hitler. 

194
31987802
Ritter
Reiter
301
Nach Ansicht des Historikers Werner Maser war Jean Loret, ein französischer Eisenbahnarbeiter, ein von Hitler während des 1. Weltkriegs in Frankreich unehelich gezeugter Sohn. Masers These wird von der Mehrzahl der Historiker nicht geteilt. Hitler soll in den Zwanziger Jahren eine Beziehung zu Maria Ritter gehabt haben.Hitler und der Vegetarismus Bis heute hat sich der Mythos gehalten, dass Hitler Vegetarier gewesen sei. Dies geht auf die erfolgreiche Arbeit seines Propagandaministers Goebbels zurück. Diese und weitere Fiktionen – wie jene, er lebe sexuell enthaltsam und trinke keinen Alkohol – sollte Hitler zu einem vom gemeinen Volk abgerückten, höheren Menschen stilisieren, der sich vollständig in den Dienst seines Volkes stelle. 

195
18588084
islamische
islamistische
300
Am 30. September 2005 stimmen die algerischen Wähler für Versöhnung. Bei einem Referendum zur nationalen Versöhnung über die Charte pour la paix et la réconciliation nationale stimmten 97 Prozent der Wähler für den Plan der Regierung von Präsident Bouteflika. Dieser bedeutet eine Amnestie für viele islamische Extremisten.Die Mehrheit der Algerier will einen Schlussstrich unter die Bürgerkiegsära ziehen. Die Opposition, die zu einem Boykott des Volksentscheides aufgerufen hatte, kritisierte die Ergebnisse als Wahlfälschung. Am 27. 

195
22104048
Departement
Département
338
Auch in den folgenden Jahren kam es immer wieder zu Aufständen gegen die Kolonialmacht. Zahlreiche französische Siedler strömten in die Kolonie. Die einheimischen Bauern wurden von ihren Ländereien in weniger fruchtbare Gebiete vertrieben. Um die Jahrhundertwende eroberten die Franzosen auch die Saharagebiete Algeriens und es wurde ein Departement Frankreichs.Die Bevölkerung war jedoch in Bürger erster und zweiter Klasse unterteilt, in französische Staatsbürger und Nichtfranzosen. Im September 1947 wurde allen Algeriern die französische Staatsbürgerschaft zuerkannt Algerien-Statut . Diese Reaktion auf das Erstarken der seit Ende der 30er Jahre bestehenden algerischen Unabhängigkeitsbewegung konnte den Kampf um die Loslösung von Frankreich jedoch nicht aufhalten. 

197
5329801
da
dar
543
Teile ein oder mehrere Speicherseiten dieses virtuellen Speichers werden dann entweder auf physikalisch vorhandenem RAM oder auf dem Swapspace abgebildet. Die Nutzungsrate der einzelnen Seiten bestimmt, welche Speicherseiten ausgelagert nur auf der Festplatte und welche im schnellen RAM existieren. Die Vorgänge dahinter werden vom Betriebssystem geregelt und von Funktionen der CPU unterstützt. Swapspeicher stellt damit eine sehr preiswerte, aber mit extrem schlechter Performance verbundene Erweiterung des physikalischen Arbeitsspeichers da.Ein Missverhältnis ist an häufigem Swappen leicht zu erkennen. Der Zugriff auf den physikalische RAM durch die CPU wird zumeist durch ein oder mehrere Cache-RAMs kurz Cache abgefedert, um die Performance beim Zugriff auf häufig genutzte Speicherstellen nochmals stark zu verbessern. Der Cache ist meist sehr klein und kommt nur bei einigen Serverprozessoren auf eine Größe von einigen Megabytes. 

197
39842372
Arbeitsspeichers
Arbeitsspeicher
594
Teile dieses virtuellen Speicherraumes – eine oder mehrere Speicherseiten – werden dabei entweder auf physikalisch vorhandenem RAM oder auf dem Swapspace abgebildet. Die Nutzungsrate der einzelnen Seiten bestimmt, welche Speicherseiten ausgelagert und nur auf Massenspeichern und welche im schnellen RAM existieren. Diese Funktionen werden von heutigen CPUs unterstützt, wobei die Menge des unterstützten Gesamtspeichers im Laufe der Entwicklung deutlich gestiegen ist. Der Swapspeicher stellt eine sehr preiswerte, aber mit extrem schlechter Leistung verbundene Erweiterung zum physikalischen Arbeitsspeichers dar.Ein Missverhältnis ist an häufigem „Swappen“, also dem Verschieben von Daten zwischen Massen- und physischem Arbeitsspeicher, leicht zu erkennen. Leistung von Speichermodulen Schaltzeitverhalten / Timing Die Leistung von Speichermodulen misst sich vor allem in der absoluten Latenz. Ein weit verbreiteter Mythos ist, dass höhere Schaltzeitverhalten Timings eine schlechtere Leistung zur Folge hätten. 

197
47984840
Cache
Caches
655
Typische Größen in den 1980ern waren 64&nbsp;Kbit pro IC, wobei jeweils acht Chips gemeinsam adressiert wurden. Die Zugriffszeiten der dynamischen RAMs lagen bei preiswertem Aufbau ebenfalls bei einigen 100 Nanosekunden und haben sich seitdem nur wenig verändert, die Größen sind jedoch auf einige Gigabit pro Chip gewachsen. Die Prozessoren werden heute nicht mehr im Megahertz-, sondern im Gigahertz-Bereich getaktet, weshalb Maßnahmen erforderlich sind, die durchschnittliche Zugriffszeit pro Bit zu verkürzen. Aus diesem Grunde werden sowohl die Taktrate der Anbindung des Arbeitsspeichers an den Prozessor siehe Front Side Bus als auch die Größe des Cache erhöht.Handel Insgesamt gibt es auf der Welt nur noch neun Speicherchiphersteller Nanya Elpida Hynix Micron Technology Promos Powerchip Qimonda Vertrieb auch als Marke Aeneon , ehemalig Infineon/Siemens Samsung FOS-Systems Diese Hersteller teilen sich 97 Prozent Marktanteil. Anbieter von Speichermodulen, wie Corsair, Kingston Technology, MDT, OCZ, A-Data etc. sogenannte Third-Party-Hersteller kaufen Chips bei den genannten Herstellern und löten diese auf ihre Platinen, wofür sie ein eigenes Layout entwerfen. Außerdem programmieren sie die SPD-Timings gemäß ihrer eigenen Spezifikationen, die durchaus spitzer eingestellt sein können als die der Originalhersteller. 

197
52375134
Latenz
Potenz
557
Ein Missverhältnis zwischen beiden Speicherarten ist an häufigem „Swappen“, also dem Verschieben von Daten zwischen Massen- und physischem Arbeitsspeicher, zu erkennen. Verglichen mit dem Arbeitsspeicher benötigt die Festplatte mit ca. 20 Millisekunden sehr lange, um die Daten bereitzustellen. Die Zugriffszeit auf den Arbeitsspeicher beträgt dagegen nur ca. 25 Nanosekunden, was einem Dreihunderttausendstel davon entspricht. Leistung von Speichermodulen Schaltzeitverhalten / Timing Die Leistung von Speichermodulen misst sich vor allem in der absoluten Latenz.Ein weit verbreiteter Mythos ist, dass höhere Schaltzeitverhalten Timings eine schlechtere Leistung zur Folge hätten. Dem ist jedoch nicht so, da sich die absolute Latenz aus den Faktoren effektiver Takt und Schaltzeitverhalten Timing ergibt. Beispiele DDR400 CL2-2-2-5 10 ns 10 ns 10 ns 25 ns CAS-tRCD-tRP-tRAS DDR500 CL3-3-2-8 12 ns 12 ns 8 ns 32 ns DDR777 CL2-3-2-9 14 ns 14 ns 6 ns 46 ns DDR2-667 CL5-5-5-15 15 ns 15 ns 15 ns 45 ns DDR2-800 CL4-4-4-12 10 ns 10 ns 10 ns 30 ns DDR2-800 CL5-5-5-15 12,5 ns 12,5 ns 12,5 ns 37,5 ns DDR2-1066 CL4-4-4-12 7,5 ns 7,5 ns 7,5 ns 22,5 ns DDR2-1066 CL5-5-5-15 9,38 ns 9,38 ns 9,38 ns 28,13 ns DDR3-1333 CL8-8-8 12 ns 12 ns 12 ns DDR3-1600 CL7-7-7 8,75 ns 8,75 ns 8,75 ns DDR3-1600 CL9-9-9 11,25 ns 11,25 ns 11,25 ns Daraus ergibt sich die Konsequenz, dass DDR2 und DDR3-SDRAM, obwohl sie höhere Schaltzeitverhalten Timings als DDR-SDRAM aufweisen, teilweise erheblich schneller sind und eine deutlich höhere Bandbreite zur Verfügung stellen. 

197
52384344
Potenz
Latenz
557
Ein Missverhältnis zwischen beiden Speicherarten ist an häufigem „Swappen“, also dem Verschieben von Daten zwischen Massen- und physischem Arbeitsspeicher, zu erkennen. Verglichen mit dem Arbeitsspeicher benötigt die Festplatte mit ca. 20 Millisekunden sehr lange, um die Daten bereitzustellen. Die Zugriffszeit auf den Arbeitsspeicher beträgt dagegen nur ca. 25 Nanosekunden, was einem Dreihunderttausendstel davon entspricht. Leistung von Speichermodulen Schaltzeitverhalten / Timing Die Leistung von Speichermodulen misst sich vor allem in der absoluten Potenz.Ein weit verbreiteter Mythos ist, dass höhere Schaltzeitverhalten Timings eine schlechtere Leistung zur Folge hätten. Dem ist jedoch nicht so, da sich die absolute Latenz aus den Faktoren effektiver Takt und Schaltzeitverhalten Timing ergibt. Beispiele DDR400 CL2-2-2-5 10 ns 10 ns 10 ns 25 ns CAS-tRCD-tRP-tRAS DDR500 CL3-3-2-8 12 ns 12 ns 8 ns 32 ns DDR777 CL2-3-2-9 14 ns 14 ns 6 ns 46 ns DDR2-667 CL5-5-5-15 15 ns 15 ns 15 ns 45 ns DDR2-800 CL4-4-4-12 10 ns 10 ns 10 ns 30 ns DDR2-800 CL5-5-5-15 12,5 ns 12,5 ns 12,5 ns 37,5 ns DDR2-1066 CL4-4-4-12 7,5 ns 7,5 ns 7,5 ns 22,5 ns DDR2-1066 CL5-5-5-15 9,38 ns 9,38 ns 9,38 ns 28,13 ns DDR3-1333 CL8-8-8 12 ns 12 ns 12 ns DDR3-1600 CL7-7-7 8,75 ns 8,75 ns 8,75 ns DDR3-1600 CL9-9-9 11,25 ns 11,25 ns 11,25 ns Daraus ergibt sich die Konsequenz, dass DDR2 und DDR3-SDRAM, obwohl sie höhere Schaltzeitverhalten Timings als DDR-SDRAM aufweisen, teilweise erheblich schneller sind und eine deutlich höhere Bandbreite zur Verfügung stellen. 

198
6031500
Monographie
Monografie
131
J.H.W.G. Liebeschuetz Barbarians and Bishops. Army, Church, and State in the Age of Arcadius and Chrysostom, Oxford 1990. Wichtige Monographie bezüglich der Regierungszeit des Arcadius.Weblinks Fachwissenschaftliche Kurzbiographie aus dem DIR-Projekt engl. Vorgänger Theodosius I. 379-395 Liste der byzantinischen Kaiser Nachfolger Theodosius II. 408-450 Kategorie Mann
Kategorie Kaiser Byzanz Kategorie Spätantike 

201
71963548
könnnen
können
515
Dieser versuchte daraufhin, sich nach Gallien zu begeben. Bei Piacenza wurde er jedoch mitsamt seinen verbliebenen Anhängern geschlagen und gezwungen abzudanken. Die sich anschließende Weihe zum Bischof dieser Stadt vermochte das Schicksal des Avitus aber nicht zu retten, denn er kam kurze Zeit später im Januar 457 unter dubiosen Umständen ums Leben Ob er auf Anstiften Ricimers vergiftet wurde, bleibt freilich offen. Seinen späteren Nachfolger Majorian wird man dafür wahrscheinlich nicht verantwortlich machen könnnen.Des Avitus Sohn Ecdicius stieg später unter Kaiser Iulius Nepos 474 zum Heermeister in Gallien auf. Literatur Alexander Demandt Geschichte der Spätantike, München, 2. Auflage 2007, S. 205-207. 

202
522
Weblink
Weblinks
308
Sie wurde gebaut von dem englischen Eisenbahnpionier George Stephenson. Ab 1835 fuhr sie zwischen Nürnberg und Fürth auf einer Länge von rund 6 Kilometern. 1857 wurde sie verschrottet. Zum 100-jährigen Jubiläum wurde 1935 ein originalgetreuer Nachbau erstellt, der heute im Verkehrsmuseum in Nürnberg steht. Weblink Der Adler

203
21952246
Torre
Tore
70
right thumb 200px Eine Plakette mit einem Foto von Agatha Christie am Torre Abbey in Torquay.Dame Agatha Mary Clarissa Christie DBE 15. September 1890 in Torquay; † 12. Januar 1976 in Wallingford , war eine britische Schriftstellerin. 

203
21976376
Tore
Torre
70
right thumb 200px Eine Plakette mit einem Foto von Agatha Christie am Tore Abbey in Torquay.Dame Agatha Mary Clarissa Christie DBE 15. September 1890 in Torquay; † 12. Januar 1976 in Wallingford , war eine britische Schriftstellerin. 

203
39342854
Autobiographie
Autobiografie
435
with 1934 Der Unfall The Accident 1939 Der Traum The Dream 1934 Haus Nachtigall Philomel Cottage 1939 Die spanische Truhe The Mystery of the Spanish Chest 1933 Das Geheimnis des blauen Kruges The Mystery of the Spanish Jar 1961 Das Wespennest Wasp’s Net 1960 Greenshaws Monster Greenshaw’s Folly ? Zeugin der Anklage/Der Prügelknabe mit z.B. The Houd of Death and Other Stories with f.i. Zeugin der Anklage Witness for the Prosecution Autobiographie Jahr !!deutschsprachiger Titel !! englischsprachiger Titel 1946 Erinnerung an glückliche Tage Come, tell me how you live 1977 Meine gute alte Zeit Agatha Christie An Autobiography Romane als Mary Westmacott Jahr !! deutschsprachiger Titel !! 

203
61106920
Autobiografie
Autobiografien
496
Der Unfall und andere Fälle mit The Listerdale Mystery ? with 1934 Der Unfall The Accident 1939 Der Traum The Dream 1934 Haus Nachtigall Philomel Cottage 1939 Die spanische Truhe The Mystery of the Spanish Chest 1933 Das Geheimnis des blauen Kruges The Mystery of the Spanish Jar 1961 Das Wespennest Wasp’s Net 1960 Greenshaws Monster Greenshaw’s Folly 1933 Zeugin der Anklage/Der Prügelknabe mit z.B. The Hound of Death and Other Stories with e.g. Zeugin der Anklage Witness for the Prosecution Autobiografie Jahr !!deutschsprachiger Titel !! englischsprachiger Titel 1946 Erinnerung an glückliche Tage Come, tell me how you live 1977 Meine gute alte Zeit Agatha Christie An Autobiography Romane als Mary Westmacott Jahr !! deutschsprachiger Titel !! 

207
65910165
bemannten
bekannten
488
Mai 1961, nur eineinhalb Monate nach dem Start von Juri Gagarin, hielt Präsident John F. Kennedy vor dem amerikanischen Kongress seine berühmte Rede, in der er das Ziel vorgab, noch im selben Jahrzehnt einen Menschen zum Mond und wieder zurückbringen zu lassen. Mit den folgenden Worten fiel der Startschuss für das Apollo-Programm Obwohl ursprünglich noch weitere Starts geplant waren, wurde das Apollo-Programm nach der sechsten erfolgreichen Mondlandung von Apollo 17 beendet. Für den bemannten Mondflug wurde die bis heute größte Rakete entwickelt.Sie erhielt den Namen Saturn V. Maßgeblichen Anteil an ihrer Entwicklung hatte der deutsch-amerikanische Raketenbauer Wernher von Braun, dessen Team die erste Stufe mit den gewaltigen F-1-Triebwerken entwickelte. Alle Starts dieser Rakete waren trotz ihrer großen Leistung und Komplexität erfolgreich, was durchaus beachtenswert ist, da die meisten übrigen Raketensysteme auch Fehlstarts zu verzeichnen haben. 

207
66044354
bekannten
bemannten
488
Mai 1961, nur eineinhalb Monate nach dem Start von Juri Gagarin, hielt Präsident John F. Kennedy vor dem amerikanischen Kongress seine berühmte Rede, in der er das Ziel vorgab, noch im selben Jahrzehnt einen Menschen zum Mond und wieder zurückbringen zu lassen. Mit den folgenden Worten fiel der Startschuss für das Apollo-Programm Obwohl ursprünglich noch weitere Starts geplant waren, wurde das Apollo-Programm nach der sechsten erfolgreichen Mondlandung von Apollo 17 beendet. Für den bekannten Mondflug wurde die bis heute größte Rakete entwickelt.Sie erhielt den Namen Saturn V. Maßgeblichen Anteil an ihrer Entwicklung hatte der deutsch-amerikanische Raketenbauer Wernher von Braun, dessen Team die erste Stufe mit den gewaltigen F-1-Triebwerken entwickelte. Alle Starts dieser Rakete waren trotz ihrer großen Leistung und Komplexität erfolgreich, was durchaus beachtenswert ist, da die meisten übrigen Raketensysteme auch Fehlstarts zu verzeichnen haben. 

211
29561205
sinkt
stinkt
341
Des Weiteren hätte er nach \rho \frac m V eine Dichte von 1. Wasser hat ebenfalls eine Dichte von 1,0 kg/dm³ Wir können also folgende Regel formulieren Wenn \rho_ \rm K\ddot o rper \rho_ \rm Fluid ist, dann schwebt der Körper. Wenn \rho_ \rm K\ddot o rper ist, dann steigt der Körper. Wenn \rho_ \rm K\ddot o rper >\rho_ \rm Fluid ist, dann sinkt der Körper.Die Körper steigen oder stinken, bis der Gewichtskraft eine betragsmäßig gleich große Kraft entgegenwirkt. Dies kann beim Stinken eine sich ändernde Dichte des Fluids oder auch der Boden des Bechers bewirken. Ein Körper steigt oft so lange, bis er die Oberfläche durchbricht. 

211
29575692
stinkt
sinkt
341
Des Weiteren hätte er nach \rho \frac m V eine Dichte von 1. Wasser hat ebenfalls eine Dichte von 1,0 kg/dm³ Wir können also folgende Regel formulieren Wenn \rho_ \rm K\ddot o rper \rho_ \rm Fluid ist, dann schwebt der Körper. Wenn \rho_ \rm K\ddot o rper ist, dann steigt der Körper. Wenn \rho_ \rm K\ddot o rper >\rho_ \rm Fluid ist, dann stinkt der Körper.Die Körper steigen oder stinken, bis der Gewichtskraft eine betragsmäßig gleich große Kraft entgegenwirkt. Dies kann beim Stinken eine sich ändernde Dichte des Fluids oder auch der Boden des Bechers bewirken. Ein Körper steigt oft so lange, bis er die Oberfläche durchbricht. 

214
25409847
Krümmel
Krüppel
711
Entwicklung der sicheren Zündung von Nitroglyzerin Nobel zeigte sich an der Erfindung sehr interessiert und richtete seit 1862 seine Bemühungen darauf, das Nitroglyzerin als Sprengstoff in die Technik einzuführen. Um es mit größerer Sicherheit zu sprengen, entwickelte er 1863 die Initialzündung, die eine zeitliche Verzögerung zwischen Zündung und Sprengung bewirken sollte. Bei Nobels Experimenten mit Nitroglyzerin kam es zu mehreren Explosionen; bei einer Explosion 1864, bei der sein Laboratorium in die Luft flog, kamen sein Bruder Emil und weitere Personen um. Aufgrund der Gefährlichkeit verboten die Behörden ihm weitere Experimente mit Nitroglyzerin innerhalb Stockholms, sodass Nobel sein Labor nach Krümmel in Deutschland verlegen musste.Ungeachtet dessen gelang Nobel im gleichen Jahr die Massenproduktion von Nitroglyzerin, bei der es jedoch ebenfalls zu einer Reihe folgenschwerer Unfälle kam. Entdeckung der sicheren Lagerung von Nitroglyzerin Um die Gefährlichkeit des Nitroglyzerins bei gleichbleibender Sprengkraft zu verringern, experimentierte Nobel dann mit verschiedenen Additiva. Es brachte keinen Erfolg, doch der Zufall half schließlich. 1866 kam es bei einem der zahlreichen Transporte von Nitroglycerin zu einem Zwischenfall, bei dem eines der Transportgefäße undicht wurde und reines Nitroglycerin auf die mit Kieselgur ausgepolsterte Ladefläche des Transportwagens tropfte. 

214
25412422
Krüppel
Krümmel
711
Entwicklung der sicheren Zündung von Nitroglyzerin Nobel zeigte sich an der Erfindung sehr interessiert und richtete seit 1862 seine Bemühungen darauf, das Nitroglyzerin als Sprengstoff in die Technik einzuführen. Um es mit größerer Sicherheit zu sprengen, entwickelte er 1863 die Initialzündung, die eine zeitliche Verzögerung zwischen Zündung und Sprengung bewirken sollte. Bei Nobels Experimenten mit Nitroglyzerin kam es zu mehreren Explosionen; bei einer Explosion 1864, bei der sein Laboratorium in die Luft flog, kamen sein Bruder Emil und weitere Personen um. Aufgrund der Gefährlichkeit verboten die Behörden ihm weitere Experimente mit Nitroglyzerin innerhalb Stockholms, sodass Nobel sein Labor nach Krüppel in Deutschland verlegen musste.Ungeachtet dessen gelang Nobel im gleichen Jahr die Massenproduktion von Nitroglyzerin, bei der es jedoch ebenfalls zu einer Reihe folgenschwerer Unfälle kam. Entdeckung der sicheren Lagerung von Nitroglyzerin Um die Gefährlichkeit des Nitroglyzerins bei gleichbleibender Sprengkraft zu verringern, experimentierte Nobel dann mit verschiedenen Additiva. Es brachte keinen Erfolg, doch der Zufall half schließlich. 1866 kam es bei einem der zahlreichen Transporte von Nitroglycerin zu einem Zwischenfall, bei dem eines der Transportgefäße undicht wurde und reines Nitroglycerin auf die mit Kieselgur ausgepolsterte Ladefläche des Transportwagens tropfte. 

214
71166324
Lohn
Porno
135
Denoël, Paris 1997. Fritz Vögtle Alfred Nobel. Mit Selbstzeugnissen und Bilddokumenten. Rowohlt, Reinbek 1983 Filme Alfred Nobel – Der Lohn des Schreckens.Doku-Drama, 45 Min., Produktion ZDF, Erstsendung 15. Oktober 2006 Alfred Nobel – Der Lohn des Schreckens, ZDF, 15. Oktober 2006 Quellenangaben Weblinks Biografie auf nobelprize.org Webpräsenz der Nobel-Stiftung; englisch Das Testament mit den Bestimmungen zum Nobelpreis Kurze Biografie mit etwas Chemie von der Universität Bayreuth Kritik an Nobels Erfindung PDF-Datei; 370&nbsp;kB Text des US-Patents an Alfred Nobel Lawrence K. 

214
71166410
Porno
Lohn
135
Denoël, Paris 1997. Fritz Vögtle Alfred Nobel. Mit Selbstzeugnissen und Bilddokumenten. Rowohlt, Reinbek 1983 Filme Alfred Nobel – Der Porno des Schreckens.Doku-Drama, 45 Min., Produktion ZDF, Erstsendung 15. Oktober 2006 Alfred Nobel – Der Lohn des Schreckens, ZDF, 15. Oktober 2006 Quellenangaben Weblinks Biografie auf nobelprize.org Webpräsenz der Nobel-Stiftung; englisch Das Testament mit den Bestimmungen zum Nobelpreis Kurze Biografie mit etwas Chemie von der Universität Bayreuth Kritik an Nobels Erfindung PDF-Datei; 370&nbsp;kB Text des US-Patents an Alfred Nobel Lawrence K. 

216
402663
wiederspiegeln
widerspiegeln
565
Prinzip Bei diesem Verfahren wird eine kontinuierliche Berechnung durchgeführt, die gewissermassen in einer einzigen sehr langen Zahl komprimierte Datei Information speichert. Dabei bestimmen die Häufigkeiten im Ausgangstext Anteile beim jeweiligen Rechenschritt. Die verwendeten Rechenoperationen werden beim Auslesen durch die gelieferte lange Zahl ersichtlich und lassen den Rückschluss auf das jeweils kodierte, gepackte Zeichen zu. Die Kernidee ist, dass sich häufigere Symbole in einer geringeren Veränderung der globalen Zahl eigentlich ein Teilungsinterval wiederspiegeln.Arithmetisches Kodieren besticht dadurch, dass es wesentlich die Bitgrenzen aufhebt und eigentlich einen rein mathematischen Formalismus verwendet. Dieser macht eigentlich notwendig, riesige Zahlen zu berechnen. Durch geschickte Wahl von Randparametern kann aber dennoch eine praktikable Implementation erreicht werden. 

219
25411544
besehen
gesehen
315
Die Wasserwirtschaft sieht branchenpositive 380.000&nbsp;l für ein Fahrzeug als notwendig an. Die Automobilindustrie arbeitet daher an alternativen Konzepten, die jedoch erst durch politische bzw. wirtschaftliche Zwänge größere Verbreitung erlangen dürften. Gebrauchsgegenstand vs. Kultursymbol Das Auto ist, genau besehen, in erster Linie ein Gebrauchsgegenstand, das drei besondere Vorzüge hat.Es ist ein Transportmittel, das
thumb 180px Skulptur Das Automobil beim Berliner Walk of Ideas 2006 am Brandenburger Tor größere bis große Lasten Transport binnen kurzer Zeit über große Entfernungen Mobilität bei größtmöglicher Flexibilität der einzelnen Person Individualität bewegen kann. Damit erhöht es die Leistungsfähigkeit und Produktivität einer Gesellschaft. Als solches ist es von nicht zu unterschätzendem Wert für das tägliche Leben, und man kann nicht nur mit Recht sagen, dass es heute ein wesentlicher Teil unseres Lebens geworden ist es hat es über die Jahrzehnte seiner Entwicklung geprägt und strukturiert. 

219
47872734
Wegen
Wagen
269
Chr. transportierten Menschen im Innenraum den Wagen des Demetrios von Phaleron. 100 v. Chr. konstruierte der Grieche Heron von Alexandria eine Art „Dampfmaschine“. Im Römischen Reich wurden um 200 n. Wagen benutzt, die durch die Muskelkraft von Sklaven im Inneren der Wegen bewegt wurden.Roger Bacon, 1214 ein Mönch und Gelehrter, schrieb Eines Tages wird man Karren zu bauen vermögen, die sich bewegen und in Bewegung bleiben, ohne geschoben oder irgendeinem Tier gezogen zu werden. Nationales Automobilmuseum Hrsg. Die großartigsten Autos des Jahrhunderts, S. 130, Edition Belles Terres, Straßburg 2005, ISBN 2-913231-12-8 Erst ab 1447 tauchen in Deutschland „Muskelkraftwagen“ auf. 

219
65341175
Stadtapotheke
Stadt-Apotheke
204
Die erste Überlandfahrt unternahm Bertha Benz am 5. August 1888 von Mannheim nach PforzheimBertha Benz Memorial Route, www.bertha-benz.de. Ihr ging das Leichtbenzin aus, sie musste „tanken“. So wurde die Stadtapotheke von Wiesloch zur ersten Tankstelle der Welt.Benz & Co. reichten schon 1886 eine Patentschrift für ein dreirädriges „Fahrzeug mit Gasmotorenbetrieb“ ein. Der deutsche Erfinder Carl Benz fuhr damit öffentlich herum. 1894–1902 stellt er als erster ein Automobil in Serie her. Der Deutsche Gottlieb Daimler baute 1887 ebenfalls völlig unabhängig von Carl Benz Automobile und gründete die Daimler-Motoren-Gesellschaft. 

221
28705718
Rise
Riese
486
Name Im heutigen Sprachgebrauch finden sich die beiden Namensvarianten „Ries“ und „Riese“. Letztere ist ein grammatisches Relikt aus der Zeit des Mathematikers, als auch Personennamen dekliniert wurden. So wurde dem „Ries“ die Flexionsendung /-e/ angefügt, die in dem Ausspruch „nach Adam Riese“ bis heute erhalten geblieben ist, als solche aber häufig nicht mehr erkannt wird. Da die Schreibweise von Namen damals nicht so festgelegt war wie heute, sind als Schreibweisen auch „Ris“, „Rise“, Ryse“ uns sogar „Reyeß“ bekannt.Leben Über Kindheit, Jugend und Ausildung Ries ist kaum etwas bekannt. Selbst sein Geburtsjahr ist nicht eindeutig zu bestimmen. Die Umschrift auf dem einzig bekannten zeitgenössischen Portrait des Rechenmeisters lautet ANNO 1550 ADAM RIES SEINS ALTERS IM LVIII. 

221
28718607
Riese
Rise
486
Name Im heutigen Sprachgebrauch finden sich die beiden Namensvarianten „Ries“ und „Riese“. Letztere ist ein grammatisches Relikt aus der Zeit des Mathematikers, als auch Personennamen dekliniert wurden. So wurde dem „Ries“ die Flexionsendung /-e/ angefügt, die in dem Ausspruch „nach Adam Riese“ bis heute erhalten geblieben ist, als solche aber häufig nicht mehr erkannt wird. Da die Schreibweise von Namen damals nicht so festgelegt war wie heute, sind als Schreibweisen auch „Ris“, „Riese“, Ryse“ uns sogar „Reyeß“ bekannt.Leben Über Kindheit, Jugend und Ausildung Ries ist kaum etwas bekannt. Selbst sein Geburtsjahr ist nicht eindeutig zu bestimmen. Die Umschrift auf dem einzig bekannten zeitgenössischen Portrait des Rechenmeisters lautet ANNO 1550 ADAM RIES SEINS ALTERS IM LVIII. 

223
438173
Wiederstand
Widerstand
250
In der Nähe des absoluten Nullpunkts kommt es zu interessanten Effekten. Metalle zeigen Supraleitung. Helium und einige andere Gase zeigen ein Phänomen, das Suprafluidität genannt wird. Dabei kondensieren sie zu einer Flüssigkeit, die keinen inneren Wiederstand hat.Sie würde zum Beispiel aus einem Glas oben herausfließen. 

226
135580
Sammer
Sammler
275
Ein Akkumulator ist ein Register in einer CPU. Ein Akkumulator auch Akku oder Sekundärbatterie genannt ist ein elektrochemisches System, das elektrische Energie in chemische Energie umwandelt und später wieder als elektrische Engergie abgeben kann. Akkumulator bedeutet also Sammer oder auch Zwischenspeicher. unter 1. werden Daten zwischengespeichert und unter 2. wird elektrische Energie zwischengespeichert.Siehe auch Memory-Effekt 

228
4660164
College
Collège
377
Juni 1836 in Marseille war ein französischer Physiker und Mathematiker. Ampère fiel schon früh als wissbegieriger Knabe und durch sein gutes Gedächtnis auf. Er wandte sich zunächst der Botanik, der Metaphysik und der Psychologie zu, ehe er Mathematik und Physik studierte. Danach wurde er Professor für Mathematik an der Pariser Ecole Polytechnique und Professor der Physik im College de France.Im Jahre 1808 wurde er auch Generalinspektor der Universität und lehrte außerdem Philosophie an der Historisch-Philosophischen Fakultät. Im Frühherbst 1820 wurde Ampère durch Dominique Francois Jean Arago auf die Versuche Hans Christian Ørsteds zur Ablenkung einer Magnetnadel durch den elektrischen Strom aufmerksam. Ampère erkannte, dass die fließende Elektrizität die eigentliche Ursache des Magnetismus ist. 

242
601
gewaehlt
gewählt
361
Mai 1490, †20. März 1568 , erster Herzog von Preußen Albrecht von Brandenburg Ansbach stammt väterlicherseits von den Hohenzollern ab. Er wurde am 16.Mai 1490 in Ansbach als Sohn von Friedrich I Hohenzollern, Markgraf von Brandenburg-Ansbach und seiner Frau Sophie, Tochter von Casimir IV Jagiello. Er wurde 1511 zum Hochmeister des Deutschen Ordens in Preußen gewaehlt.Während der Religionskämpfe zur Reformation legte Albrecht auf Ratschlag Martin Luthers das Amt des Deutschen Ordens nieder, wandelte 1525 das Ordensland in das weltliche Herzogtum Preußen um und wurde der erste Herzog von Preußen. 1544 gründete er die Universität Königsberg. Er regierte Preußen bis zu seinem Tod 1568 in Tapiau. 

254
1115844
gan
gab
543
Die Bezeichnung leitet sich ab vom arabischen amir al-rahl امير الرحل
- Befehlshaber der Flotte , siehe auch Emir. Königlich-britische Marine Royal Navy Der erste englische Admiral war William de Leyburn, der 1297 von König Edward I. zum Admiral of the sea of the King of England ernannt wurde. Der Admiral als Marineoffizier darf nicht verwechselt werden mit dem Amt des Admiral of England oder Lord High Admiral, dessen Inhaber die Verantwortung für die gesamte Marine hatte, also im heutigen Sinne ein Marineminister war. In der Royal Navy gan es seit dem 16.Jahrhundert die Funktion der Vize- und Konteradmirale Vice- bzw. Rear-Admirals , die ursprünglich Stellvertreter des kommandierenden Admirals waren. Ein kommandierender Admiral konnte seine Flotte von der Spitze oder von der Mitte aus führen. 

254
19925667
Heeres
Herres
208
right 200px thumb Beispiel aus den Vereinigten Staaten Admiral William J. Fallon, Kommandeur des US Pacific Command Admiral ist der höchste militärische Dienstgrad in der Marine, entsprechend dem General des Heeres und der Luftwaffe.Die Admirale werden auch als Flaggoffiziere bezeichnet, weil sie als Zeichen ihres Ranges eine eigene Flagge führen. Ursprung des Begriffs thumb left Großadmiral Alfred von Tirpitz, Staatssekretär des Reichsmarineamts 1897-1916
Die Bezeichnung leitet sich ab vom arabischen amīr al-bahr امير البحر – „Befehlshaber zur See“; siehe Emir. In Deutschland ist der Begriff Admiral erstmals anlässlich der Thronbesteigung Kaiser Otto III. im Jahr 983 überliefert, wo auf der Liste hoher Würdenträger auch ein Oberst Admiral genannt wird. 

254
55061773
vergeben
verliehen
527
Admirale der Deutschen Marine Admiral Adm ,vier Sterne Vizeadmiral VAdm ,drei Sterne Konteradmiral KAdm ,zwei Sterne Flottillenadmiral FltlAdm ,ein Stern OF-9 OF-8 OF-7 OF-6 50px 50px 50px 50px Volksmarine In den Seestreitkräften bzw. der Volksmarine ab 1960 der DDR gab es bis 1982 drei Admiralsdienstgrade. Dies waren der Konteradmiral, der Vizeadmiral und der Admiral. Mit Beschluss des Staatsrates der DDR vom 25. März 1982 wurde zudem der Dienstgrad des Flottenadmiral, äquivalent zum Armeegeneral, geschaffen, jedoch nie vergeben.Waldemar Verner, Wilhelm Ehm und Theodor Hoffmann waren die einzigen Admirale in der Volksmarine. In diesen Dienstgrad wurde man nur in Verbindung der Dienststellung des Ministers für Nationale Verteidigung oder seines Stellvertreters befördert. Bis 1989 war der Chef der Volksmarine gleichzeitig stellvertretender Minister. 

256
17697990
Sekunden
Stunden
668
Während des Anfluges wurde die Aufmerksamkeit der Besatzung außerdem mehrfach durch Alarmmeldungen des Navigationscomputers in Anspruch genommen, so dass Armstrong nicht in dem Maße auf charakteristische Merkmale der Mondlandschaft achten konnte, wie es vom Flugplan vorgesehen war. Beim Endanflug führte der Autopilot die Fähre in einen Krater, dessen Boden mit großen Felsen bedeckt war. Armstrong übernahm daraufhin die Handsteuerung der Eagle , überflog den Krater und landete auf einer ebenen Stelle dahinter. Das ohnehin knappe Treibstoffbudget der Landefähre wurde durch die zusätzlichen Manöver so strapaziert, dass noch Treibstoff für schätzungsweise dreißig Sekunden Flugzeit in den Tanks verblieb.Auf dem Mond thumb left 200px Buzz Aldrin verlässt Eagle Am 20. Juli 1969 um 20 17 Uhr UT vermeldete Armstrong Hier ist das Meer der Ruhe. Der Adler ist gelandet! 

256
18157445
Stunden
Sekunden
668
Während des Anfluges wurde die Aufmerksamkeit der Besatzung außerdem mehrfach durch Alarmmeldungen des Navigationscomputers in Anspruch genommen, so dass Armstrong nicht in dem Maße auf charakteristische Merkmale der Mondlandschaft achten konnte, wie es vom Flugplan vorgesehen war. Beim Endanflug führte der Autopilot die Fähre in einen Krater, dessen Boden mit großen Felsen bedeckt war. Armstrong übernahm daraufhin die Handsteuerung der Eagle , überflog den Krater und landete auf einer ebenen Stelle dahinter. Das ohnehin knappe Treibstoffbudget der Landefähre wurde durch die zusätzlichen Manöver so strapaziert, dass noch Treibstoff für schätzungsweise dreißig Stunden Flugzeit in den Tanks verblieb.Auf dem Mond thumb left 200px Buzz Aldrin verlässt Eagle Am 20. Juli 1969 um 20 17 Uhr UT vermeldete Armstrong Hier ist das Meer der Ruhe. Der Adler ist gelandet! 

259
14873232
enstehen
entstehen
1449
Tabelle pK-Werte von Aminosäure-Seitenketten für die freien Aminosäuren und nach Einbau in ein Protein Aminosäure Bezeichnung frei In Proteinen Asp saure AS 3,68 3,7-4,0 Glu saure AS 4,25 4,2-4,5 His basische AS 6,0 6,7-7,1 Cys semisaure AS 8,33 8,8-9,1 Tyr semisaure AS 10,07 9,7-10,1 Lys basische AS 10,53 9,3-9,5 Arg basische AS 12,48 Tabellen zu den proteinogenen Aminosäuren Aminosäure PositiveNettoladung NegativeNettoladung Aromatisch Aliphatisch van-der-Waals-Volumen Hydrophobizitätsgrad Alanin - X 67 1,8 Cystein - - 86 2,5 Asparaginsäure X - 91 -3,5 Glutaminsäure X - 109 -3,5 Phenylalanin - X 135 2,8 Glycin - X 48 -0,4 Histidin X - 118 -3,2 Lysin X - 135 -3,9 Isoleucin - X 124 4,5 Leucin - X 124 3,8 Methionin - X 124 1,9 Asparagin - - 96 -3,5 Prolin - - 90 -1,6 Glutamin - - 114 -3,5 Arginin X - 148 -4,5 Serin - - 73 -0,8 Threonin - - 93 -0,7 Valin - X 105 4,2 Tryptophan - X 163 -0,9 Tyrosin - X 141 -1,3 Nicht-Proteinogene Aminosäuren Von den nicht-proteinogenen, d. h. nicht in Proteinen vorkommenden, Aminosäuren sind bislang über 250 bekannt, die in Organismen vorkommen. Dazu gehört etwa das Thyroxin, ein Hormon der Schilddrüse, L-DOPA, Ornithin oder das in fast allen Arten von Cyanobakterien nachgewiesene Neurotoxin Beta-Methylamino-Alanin BMAA . Die meisten nicht-proteinogenen Aminosäuren leiten sich von den proteinogenen ab, die L-α-Aminosäuren sind. Dennoch können dabei auch β-Aminosäuren β-Alanin oder γ-Aminosäuren enstehen GABA .Zu den nicht-proteinogenen Aminosäuren zählen auch alle rechtsdrehenden D-Varianten der proteinogenen Aminosäuren. Zu den synthetischen Aminosäuren gehört das APV, ein Antagonist des NMDA-Rezeptors, oder der Süßstoff Aspartam. Aminosäure biologische Bedeutung Thyroxin Hormon der Schilddrüse GABA inhibitorischer Neurotransmitter L-Homoserin Stoffwechselzwischenprodukt der Argininsynthese Ornithin Stoffwechselzwischenprodukt im Harnstoffzyklus Citrullin Stoffwechselzwischenprodukt im Harnstoffzyklus Argininosuccinat Stoffwechselzwischenprodukt im Harnstoffzyklus L-DOPA Stoffwechselzwischenprodukt bei der Synthese von Katecholaminen 5-Hydroxy-Tryptophan Stoffwechselzwischenprodukt bei der Serotoninsynthese β-Alanin Baustein von Coenzym A Beta-Methylamino-Alanin Neurotoxin in Cyanobakterien Ibotensäure Pilzgift D-Valin Bestandteil des Antibiotikums Valinomycin D-Alanin Bestandteil in bakteriellen Zellwänden D-Glutamat Bestandteil in bakteriellen Zellwänden 2,3-Diaminopimelinsäure Bestandteil in bakteriellen Zellwänden Literatur Harold Hart Organische Chemie Ein kurzes Lehrbuch, VCH, 1989, ISBN 3-527-264809 Lubertus Stryer Biochemie, 4. 

259
14973695
entstehen
enstehen
1449
Tabelle pK-Werte von Aminosäure-Seitenketten für die freien Aminosäuren und nach Einbau in ein Protein Aminosäure Bezeichnung frei In Proteinen Asp saure AS 3,68 3,7-4,0 Glu saure AS 4,25 4,2-4,5 His basische AS 6,0 6,7-7,1 Cys semisaure AS 8,33 8,8-9,1 Tyr semisaure AS 10,07 9,7-10,1 Lys basische AS 10,53 9,3-9,5 Arg basische AS 12,48 Tabellen zu den proteinogenen Aminosäuren Aminosäure PositiveNettoladung NegativeNettoladung Aromatisch Aliphatisch van-der-Waals-Volumen Hydrophobizitätsgrad Alanin - X 67 1,8 Cystein - - 86 2,5 Asparaginsäure X - 91 -3,5 Glutaminsäure X - 109 -3,5 Phenylalanin - X 135 2,8 Glycin - X 48 -0,4 Histidin X - 118 -3,2 Lysin X - 135 -3,9 Isoleucin - X 124 4,5 Leucin - X 124 3,8 Methionin - X 124 1,9 Asparagin - - 96 -3,5 Prolin - - 90 -1,6 Glutamin - - 114 -3,5 Arginin X - 148 -4,5 Serin - - 73 -0,8 Threonin - - 93 -0,7 Valin - X 105 4,2 Tryptophan - X 163 -0,9 Tyrosin - X 141 -1,3 Nicht-Proteinogene Aminosäuren Von den nicht-proteinogenen, d. h. nicht in Proteinen vorkommenden, Aminosäuren sind bislang über 250 bekannt, die in Organismen vorkommen. Dazu gehört etwa das Thyroxin, ein Hormon der Schilddrüse, L-DOPA, Ornithin oder das in fast allen Arten von Cyanobakterien nachgewiesene Neurotoxin Beta-Methylamino-Alanin BMAA . Die meisten nicht-proteinogenen Aminosäuren leiten sich von den proteinogenen ab, die L-α-Aminosäuren sind. Dennoch können dabei auch β-Aminosäuren β-Alanin oder γ-Aminosäuren entstehen GABA .Zu den nicht-proteinogenen Aminosäuren zählen auch alle rechtsdrehenden D-Varianten der proteinogenen Aminosäuren. Zu den synthetischen Aminosäuren gehört das APV, ein Antagonist des NMDA-Rezeptors, oder der Süßstoff Aspartam. Aminosäure biologische Bedeutung Thyroxin Hormon der Schilddrüse GABA inhibitorischer Neurotransmitter L-Homoserin Stoffwechselzwischenprodukt der Argininsynthese Ornithin Stoffwechselzwischenprodukt im Harnstoffzyklus Citrullin Stoffwechselzwischenprodukt im Harnstoffzyklus Argininosuccinat Stoffwechselzwischenprodukt im Harnstoffzyklus L-DOPA Stoffwechselzwischenprodukt bei der Synthese von Katecholaminen 5-Hydroxy-Tryptophan Stoffwechselzwischenprodukt bei der Serotoninsynthese β-Alanin Baustein von Coenzym A Beta-Methylamino-Alanin Neurotoxin in Cyanobakterien Ibotensäure Pilzgift D-Valin Bestandteil des Antibiotikums Valinomycin D-Alanin Bestandteil in bakteriellen Zellwänden D-Glutamat Bestandteil in bakteriellen Zellwänden 2,3-Diaminopimelinsäure Bestandteil in bakteriellen Zellwänden Literatur Harold Hart Organische Chemie Ein kurzes Lehrbuch, VCH, 1989, ISBN 3-527-264809 Lubertus Stryer Biochemie, 4. 

265
26653462
enfernt
entfernt
269
Seit dem 7. Jahrhundert v. Chr. finden sich kulturelle Spuren von Saken und Usunen. Das bekannteste und gleichzeitig das faszinierendste Zeugnis der sakischen Kultur ist der so genannte „Altyn Adam“, „Goldener Mensch“ von Issyk-Kurgan bei Stadt Issyk, 48 KM von Almaty enfernt.Hierbei handelt es sich um eine vollständig erhaltene, reich verzierte Rüstung aus Gold, die einem jungen sakischen Fürst gehörte. Die Ausgrabungen belegen, dass es auf dem Territorium von Almaty spätestens seit dem 10. Jahrhundert n. 

267
65240993
Teste
Tests
608
Ein weiterer, ebenfalls nicht erfolgreicher Test wurde 1961/1962 mit der aus den USA kommenden Vertriebsform Cash & Carry an den Standorten Neuss und Mülheim/Ruhr unter der Logo ALIO gestartet. Dieser Test ist aus heutiger Sicht eher als halbherzig zu bezeichnen, denn mit nur ca. 2.000 bis 3.000 m² Verkaufsfläche konnte ALIO sich nicht gegen die bereits etablierte Konkurrenz wie z. B. den damaligen Marktführer und Hauptwettbewerber RATIO in Bochum und Münster durchsetzen, die auf zehnfacher Fläche und mit zehnfachem Sortiment antrat. Das Unternehmen Albrecht stand 1961/62 vor einer Krise, aus der die Teste mit Supermärkten und Cash & Carry-Märkten keinen Ausweg boten.Unter diesem Zwang zur Neuorientierung entwickelten Karl und Theo Albrecht die Idee Lebensmittel-Discount und gaben ihren Läden einer für Deutschland neuen Vertriebsform den Namen ALDI AL-brecht DI-scount . Der betriebswirtschaftliche Grundgedanke lässt sich mit dem Schlagwort Discount ist die Kunst des Weglassens fassen. Im Vergleich zu den damals marktführenden Supermärkten konzentrierten sich die Gebrüder Albrecht mit ALDI konsequent auf die wesentlichen Grundfunktionen der Einzelhandels-Distribution. 

271
21432676
Paragraph
Paragraf
829
Die folgende Tabelle enthält Beispiele für Lehnwörter im Akkadischen. Akkadisch Übersetzung Herkunft Wort in derUrsprungssprache dû Hügel Sumerisch du6 erēqu fliehen Aramäisch Wurzel ʿRQ gadalû in Leinen gekleidet Sumerisch gada lá ḫabad u ein Wagenteil Kassitisch ḫabad isinnu Fest Sumerisch ezen kasulatḫu ein Gerät aus Kupfer Hurritisch kasulatḫ- kisallu Hof Sumerisch kisal laqāḫu nehmen Ugaritisch Wurzel LQH paraššannu Teil des Pferdegeschirrs Hurritisch paraššann- purkullu Steinschneider Sumerisch bur-gul qaṭālu töten Aramäisch Wurzel QṬL uriḫullu Konventionalstrafe Hurritisch uriḫull- Aber auch das Akkadische war Quelle von Entlehnungen, vor allem ins Sumerische. Einige Beispiele sind sum. da-rí dauernd, von akk. dāru , sum. ra-gaba Berittener, Bote, von akk. rākibu . Beispieltext Der folgende kleine Text ist der Paragraph 7 des Codex Hammurapi, der etwa im 18.Jahrhundert v. Chr. verfasst wurde. Die Abkürzungen St.cs. und St.abs. stehen für „Status constructus“ bzw. 

271
21434899
Paragraf
Paragraph
829
Die folgende Tabelle enthält Beispiele für Lehnwörter im Akkadischen. Akkadisch Übersetzung Herkunft Wort in derUrsprungssprache dû Hügel Sumerisch du6 erēqu fliehen Aramäisch Wurzel ʿRQ gadalû in Leinen gekleidet Sumerisch gada lá ḫabad u ein Wagenteil Kassitisch ḫabad isinnu Fest Sumerisch ezen kasulatḫu ein Gerät aus Kupfer Hurritisch kasulatḫ- kisallu Hof Sumerisch kisal laqāḫu nehmen Ugaritisch Wurzel LQH paraššannu Teil des Pferdegeschirrs Hurritisch paraššann- purkullu Steinschneider Sumerisch bur-gul qaṭālu töten Aramäisch Wurzel QṬL uriḫullu Konventionalstrafe Hurritisch uriḫull- Aber auch das Akkadische war Quelle von Entlehnungen, vor allem ins Sumerische. Einige Beispiele sind sum. da-rí dauernd, von akk. dāru , sum. ra-gaba Berittener, Bote, von akk. rākibu . Beispieltext Der folgende kleine Text ist der Paragraf 7 des Codex Hammurapi, der etwa im 18.Jahrhundert v. Chr. verfasst wurde. Die Abkürzungen St.cs. und St.abs. stehen für „Status constructus“ bzw. 

277
69411134
Mitlerweile
Mittlerweile
28
Anzahl der Filialen Schweiz Mitlerweile gibt es 67 Filialen in der Schweiz!http //www.espace.ch/artikel_526003.html Mitlerweile sind es 82 Filialen. Bitte berichtigen
http //www.zo-online.ch/article11462/Ressorts/Pfaeffikon/Aldi-eroeffnet-82. -Filiale.htm Slowenien Stand Juli 09 am 23.07.09 wurde der 50. 

285
14229212
erhalten
enthalten
370
Auf einer Anbaufläche von 107.571 Hektar wird eine Gesamtproduktion von 7.580.000 Hektolitern DOC-Produktion 259.900 hl erzeugt. Siehe hierzu auch Weinbau in Italien. Bekannte Weinbau-Regionen sind die Gebiete um das Castel del Monte, Canosa, Locorotondo und Foggia. Ebenso beliebt sind die kartoffeln Sieglinde auch Magarethen genannt, sie wachsen direkt am Strand und erhalten viele Mineralien vom Meer.Das Klima bietet milde Winter und heiße Sommer. Frühgeschichte In apulischen Grotten und Höhlen, besonders des Gargano und Salento, fanden sich die Relikte ihrer steinzeitlichen Bewohner. Der nacheiszeitliche Meeresspiegelanstieg um etwa 100 m versiegelte die ufernahen Höhlen und ihre Ritzungen. 

290
529415
Nord-Osten
Nordosten
665
Flagge von Argentinien Wappen von Argentinien Details Details Wahlspruch En Unión y Libertad Spanisch, In Einigkeit und Freiheit Amtssprache Spanisch Hauptstadt Buenos Aires Präsident Néstor Kirchner Fläche 2.766.890 km² Einwohnerzahl 37.812.817 Bevölkerungsdichte 14 Ew. pro km² Unabhängigkeit 9. Juli 1816 Währung Argentinischer Peso Zeitzone UTC -3 Nationalhymne Oid, Mortales Autokennzeichen RA Internet-TLD .ar Vorwahl +54 Lage von Argentinien Karte von Argentinien Die Argentinische Republik República Argentina ist ein Staat in Südamerika. Argentinien grenzt im Osten an den Atlantischen Ozean, im Westen an Chile, im Norden an Bolivien und Paraguay, und im Nord-Osten an Brasilien und Uruguay.Staatsform Nach der Verfassung von 1994 ist Argentinien eine föderalistische, republikanische Präsidialdemokratie. Es ist in die folgenden Provinzen untergliedert Distrito Federal Bundesdistrikt , Buenos Aires, Catamarca, Chaco, Chubut, Córdoba, Corrientes, Entre Ríos, Formosa, Jujuy, La Pampa, La Rioja, Mendoza, Misiones, Neuquén, Río Negro, Salta, San Juan, San Luís, Santa Cruz, Santa Fé, Santiago del Estero, Tierra del Fuego Feuerland, Nationalterritorium und Tucumán. Geographie und Klima Argentinien hat eine Fläche von ca. 2,8 Millionen Quadratkilometern. 

290
1889964
Weisse
Weiße
635
Dies liegt einerseits daran, dass Argentinien vor der Kolonialzeit nur im Nordwesten dicht bevölkert war, zum anderen auch daran, dass die verbleibenden Indianer von den Spaniern weitgehend ausgerottet wurden. Mehr als 90% der Bevölkerung stammen nach der offiziellen Statistik von eingewanderten Europäern ab, hiervon etwa 36% von Italienern und ca. 29% von Spaniern. Nach neueren Berechnungen ist jedoch der Anteil von Mestizen höher als bisher angenommen, Schätzungen gehen von etwa 30-35% der Gesamtbevölkerung aus. Dies kommt daher, dass die Mestizen früher unter einer starken Diskriminierung zu leiden hatten und sich daher als Weisse ausgaben.Etwa 5% der Bevölkerung sind Nachkommen von insgesamt 30 Indianerstämmen, die vor dem Eintreffen der Spanier auf dem Landesterritorium lebten. Die grössten Gruppen sind hierbei die Kollas in Jujuy und Salta, die Mapuche Araukaner in Neuquén und Río Negro sowie die Wichi und Toba im Chaco und in Formosa. Nur eine Minderheit der Indianer lebt in ihren angestammten Siedlungsgebieten, viele sind in die Großstädte übergesiedelt, wo sie oft unter ärmlichen Bedingungen als schlecht bezahlte Arbeiter leben. 

290
1929506
Haupstadt
Hauptstadt
576
Argentinien hat 23 Provinzen und die Hauptstadt Buenos Aires, die einen Bundesdistrikt Distrito Federal bildet. Siehe Liste der Provinzen Argentiniens Große Städte Buenos Aires ist als politische Hauptstadt und wirtschaftliches Zentrum Argentiniens die wichtigste Stadt Argentiniens. Sie ist umgeben von einer Reihe von selbständigen Vorstädten, die zum Teil reine Schlafstädte sind, zum Teil aber auch selbst über Produktionsstätten verfügen. Rosario gehört zwar nicht mehr zur Provinz Buenos Aires, die die Hauptstadt umgibt, gehört aber noch zum größeren Einzugsgebiet der Haupstadt.Córdoba ist die zweitgrößte Stadt Argentiniens und verfügt über größere Produktionsstätten und eine bedeutende Universität. Mendoza ist vor allem für seinen Wein- und Obstanbau bekannt, dient aber auch als Brückenkopf für den Handel mit Santiago de Chile. San Miguel de Tucumán ist die Geburtsstätte der Unabhängigkeit und wurde durch die intensive Landwirtschaft wirtschaftlich und kulturell bedeutsam, hat aber in den letzten Jahrzehnten etwas an Bedeutung verloren. 

290
23550328
Fußballweltmeisterschaft
Fußball-Weltmeisterschaft
516
Sport Die Bombonera, das Stadion von Boca Juniors Rugbyspiel Argentinien-Frankreich Die Argentinier sind eines der fußballbegeistertsten Völker dieser Erde. Bereits 1893 wurde der argentinische Fußballverband AFA gegründet und gehört somit zu den ältesten nationalen Fußballverbänden der Erde. Das erste Länderspiel der argentinischen Nationalmannschaft wurde 1902 gegen Uruguay ausgetragen. Seither hat die Nationalmannschaft vierzehnmal die südamerikanische Fußballmeisterschaft, die Copa América, und zweimal die Fußballweltmeisterschaft gewonnen.Die beiden bekanntesten Fußballclubs sind River Plate und Boca Juniors, bei letzteren hat früher der bekannteste argentinische Fußballspieler, Diego Maradona, gespielt. Die Spiele zwischen diesen beiden Mannschaften werden Superclásicos genannt und das öffentliche Leben steht praktisch still, wenn diese beiden Mannschaften aufeinander treffen. Zweitbeliebtester Sport in Argentinien ist Rugby, professionell meist Rugby Union. 

293
28070375
Kobalt
Cobalt
373
Kontaktallergene Kontaktallergene sind Auslöser von Typ-IV-Allergien. Das typische Krankheitsbild ist das allergische Kontaktekzem, das sich genau an den Körperstellen zeigt, die mit dem betreffenden Allergen in Kontakt kommen. Meist sind das die Hände, das Gesicht, die Unterschenkel oder der Nacken. Zu den häufigsten Kontaktallergenen gehören Nickel, Tiomersal, Parfum, Kobalt, Formaldehyd, Perubalsam, Kolophonium, Isotiazolion, Chrom, Thiuramix.Besonders im beruflichen Umfeld spielen Kontaktallergene eine große Rolle. Berufsgruppen, die häufig betroffen sind, sind Köche, Friseure, Bäcker, Reinigungskräfte, Personal in der Möbelherstellung, in Fleisch und Fisch verarbeitenden Betrieben und in Gärtnereien. Die EU-Richtlinie 94/27/EG „Nickel Directive“ legt fest, dass Nickel nicht in Schmuck und anderen mit der Haut in Berührung kommenden Produkten enthalten sein darf. 

295
11805925
leigt
liegt
310
Die Forscher verwendeten in ihren Versuchen Vitamindosen von 500mg 0,5 gr täglich. Auch Nature berichtete 1998, dass hohe Vitamin-C-Dosen Schäden am Erbgut verursachen können. Siehe dazu auch http //www.thenutritionreporter.com/vita-c.html. Der weltweite Vitamin-C-Markt Die Jahresproduktion für Ascorbinsäure leigt bei etwa 110000 Tonnen.Marktführer war lange Zeit die schweizer Hoffman LaRoche 30% Weltumsatz gefolgt vom BASF NPEG Kartell auch etwa 30% und der Firma Merck. 2002 hat Hoffmann La Roche seine Vitaminsparte für 3,4 Milliarden schweizer Franken an die holländische DSM verkauft. Die Ascorbinsäure wird zur Zeit hauptsächlich in China hergestellt. Aus der Ausgangssubstanz D-Glukose wird über Sorbitol kristalline Ascorbinsäure, Natriumascorbat, Kalziumascorbat und Ascorbylmonophosphat synthetisch in chemischen Fabriken hergestellt. 

296
1193175
führt
führe
566
Gesetz- und Regellosigkeit seien dann nicht mehr in der Lage, die gesellschaftliche Integration zu gewährleisten. Diesen Zustand nannte Emile Durkheim Anomie griechisch anomía Gesetzlosigkeit , die beim Individuum zu Angst und Unzufriedenheit führen müsse, ja sogar zur Selbsttötung führen könne anomische Selbsttötung. Durkheim benutzte den Begriff, um die pathologische Auswirkungen der im Frühindustrialismus sich rasch entwickelnden Sozial- und Arbeitsteilung zu beschreiben. Die damit einhergehende Schwächung der Normen und Regeln für die Allokation von Waren führt zu einem verschärften Wettbewerb um die steigenden Prosperitätsgewinne.Robert K. Merton hat den Begriff verfeinert indem er die Regeln näher beschreibt, deren Fehlen zu Anomie führt kulturelle Ziele als Wünsche und Erwartungen der Menschen einer Gesellschaft Normen, welche die Mittel vorschreiben, die die Menschen zur Realisierung ihrer Ziele anwenden dürfen Die Verteilung dieser Mittel Als Anomie wird nunmehr eine Dissoziation zwischen kulturellen Zielen und dem Zugang bestimmter Schichten zu dazu notwendigen Mitteln beschrieben. Dadurch Schwächt sich die Bindung an Mittel und Ziele. 

301
40126
Schlagen
Schlägen
424
Das Auge ist im allgemeinen ungefähr kugelförmig und der größte Teil, der sog. Glaskörper, ist mit einer gelartigen, durchsichtigen Substanz gefüllt. Das Auge besitzt eine Linse, um das Bild scharf zu stellen, und oft einen Ringmuskel, die Iris, der die Pupille bei starkem Lichteinfall verkleinern kann, sodass das Auge vor zu viel Licht geschützt wird. Das Auge wird oft durch Augenlider geschützt, zum Schutz vor starken Schlagen liegt das Auge im allgemeinen tief im Schädel, wobei teilweise Knochenwülste rings ums Auge weiteren Schutz bieten.Obwohl sich die Augen von Wirbeltieren und Weichtieren im Aufbau stark ähneln, haben sie sich unabhängig voneinander entwickelt. Dies wird bei der Formung des Auges beim Embryo sichtbar Während sich das Auge bei Wirbeltieren durch eine Ausstülpung der Zellen entwickelt, die später das Gerirn bilden, entsteht das Auge der Weichtiere durch eine Einstülpung der äußeren Zellschicht, die später die Haut bilden. Es gibt Schätzungen, dass Augen der verschiedensten Bauweisen im Laufe der Evolution etwa 40 Mal neu entwickelt wurden. 

301
1799051
projiziert
projeziert
690
Insekten und andere Gliederfüßer haben Augen, die aus vielen einzelnen Augen zusammengesetzt sind. Diese Facettenaugen liefern ein rasterartiges Bild nicht mehrfache Bilder, wie man vermuten könnte . Zeichnung Querschnitt des menschlichen Auges Das menschliche Auge Durchschnitt durch das menschliche AugeDurchschnitt durch das menschliche Augeaus Meyers Konversationslexikon 1888 Punktauge einer KäferlarvePunktauge einer Käferlarveaus Meyers Konversationslexikon 1888 Facettenauge einer LibelleFacettenauge einer Libelleaus Meyers Konversationslexikon 1888 Bei den meisten Wirbeltieren und einigen Weichtieren, z.B. Tintenfischen, wird im Auge ein Bild auf eine lichtempfindliche Schicht projiziert, die Netzhaut oder Retina genannt wird.Dort wird das Licht von Sinneszellen wahrgenommen und die Nervenimpulse durch den Sehnerv ans Gehirn weitergeleitet. Das Auge ist im allgemeinen ungefähr kugelförmig und der größte Teil, der so genannte Glaskörper, ist mit einer gelartigen, durchsichtigen Substanz gefüllt. Das Auge besitzt meistens eine veränderliche Linse, um das Bild scharf zu stellen, und oft einen Ringmuskel, die Iris, der die Pupille bei starkem Lichteinfall verkleinern kann, so dass das Auge vor zu viel Licht geschützt wird. 

301
2143279
projeziert
projiziert
690
Insekten und andere Gliederfüßer haben Augen, die aus vielen einzelnen Augen zusammengesetzt sind. Diese Facettenaugen liefern ein rasterartiges Bild nicht mehrfache Bilder, wie man vermuten könnte . Zeichnung Querschnitt des menschlichen Auges Das menschliche Auge Durchschnitt durch das menschliche AugeDurchschnitt durch das menschliche Augeaus Meyers Konversationslexikon 1888 Punktauge einer KäferlarvePunktauge einer Käferlarveaus Meyers Konversationslexikon 1888 Facettenauge einer LibelleFacettenauge einer Libelleaus Meyers Konversationslexikon 1888 Bei den meisten Wirbeltieren und einigen Weichtieren, z.B. Tintenfischen, wird im Auge ein Bild auf eine lichtempfindliche Schicht projeziert, die Netzhaut oder Retina genannt wird.Dort wird das Licht von Sinneszellen wahrgenommen und die Nervenimpulse durch den Sehnerv ans Gehirn weitergeleitet. Das Auge ist im allgemeinen ungefähr kugelförmig und der größte Teil, der so genannte Glaskörper, ist mit einer gelartigen, durchsichtigen Substanz gefüllt. Das Auge besitzt meistens eine veränderliche Linse, um das Bild scharf zu stellen, und oft einen Ringmuskel, die Iris, der die Pupille bei starkem Lichteinfall verkleinern kann, so dass das Auge vor zu viel Licht geschützt wird. 

301
14667234
Adaption
Adaptation
323
Funktionsmechanismus der Bilderzeugung Ins Innere gelangt das Licht durch die Hornhaut und die Pupille. Sie ist die kreisförmige Öffnung der farbigen Regenbogenhaut, der Iris. Durch die Muskelfasern in der Iris kann die Pupille vergrößert und verkleinert werden. Dieser Vorgang, der das Auge an die Umgebung anpasst, heißt Adaption.Hinter der Iris ist die elastische Augenlinse an Bändern aufgehängt. Die Linsenbänder verlaufen zum ringförmigen Ziliarmuskel. Das Augeninnere ist von dem gallertartigen Glaskörper erfüllt. 

309
47040891
Fouriertransformation
Fourier-Transformation
1829
Mit der Einführung von Strahltriebwerken um 1950 und der für den erfolgreichen Einsatz notwendigen Lärmminderung entwickelte sich die Aeroakustik, die wesentlich durch die Arbeiten von Michael James Lighthill 1924–1998 begründet wurde. Arbeitsgebiete der Akustik Innerhalb der Akustik werden eine Vielzahl unterschiedlicher Arbeitsgebiete behandelt In der Physikalischen Akustik werden die physikalischen Grundlagen der Akustik behandelt Die Aeroakustik beschäftigt sich mit der Entstehung und Ausbreitung aerodynamisch erzeugter Geräusche und deren Minderung Die Hydroakustik beschäftigt sich mit Wasserschall Die Elektroakustik beschäftigt sich mit der Aufnahme, Verarbeitung und Wiedergabe von Schall Die Technische Akustik behandelt Geräusche von Maschinen und Anlagen Die Lärmforschung beschäftigt sich mit allen Aspekten der Lärmerzeugung, -minderung und -wahrnehmung. In der Raumakustik und Bauakustik werden die Fragestellungen der Schallübertragung in Gebäuden und der Beschallung von Zuhörerräumen behandelt In der Fahrzeugakustik werden alle Fragestellungen zum Thema Innen- und Außengeräusch von Fahrzeugen behandelt Die Musikalische Akustik befasst sich mit der Erzeugung und Wahrnehmung von Musik Die Psychoakustik behandelt Themen zur Schallwahrnehmung und zur subjektiven Beurteilung von Schall und zur Objektivierung der subjektiven Wahrnehmung, in der Musikwissenschaft auch mit Hilfe der Musikpsychologie Die Phonetik beschäftigt sich mit der Sprachverarbeitung und -kommunikation in der Medizin dient die Audiometrie zur Vermessung von Parametern des Gehörs Akustische Analysemethoden Frequenzanalyse Da akustische Zeitsignale als Diagramme häufig wenig aussagefähig sind, werden zur Analyse meistens Methoden der modernen Signalanalyse eingesetzt. Dabei sind vor allem die Frequenzanalyse durch FFT Schnelle Fouriertransformation und die Oktav- und Terzbandanalyse zu nennen.Außerdem kann durch geeignete Software oder Signalprozessoren die Impulshaltigkeit von akustischen Signalen erfasst werden. Eine wichtige Rolle spielen auch die Frequenzbewertungen, von denen wohl die A-Bewertung am bekanntesten ist. Dieses ist eine Frequenzbewertungskurve, mit der die unbewertet ermittelten Schalldruckpegel bewertet werden und aus der sich der A-bewertete Pegel in dB A ergibt. 

311
30929844
erhalten
gehalten
1065
Kuschitisch Die kuschitischen Sprachen werden ihn Ostafrika in den heutigen Staaten Sudan, Eritrea, Äthiopien, Somalia, Kenia, Uganda und dem nördlichen Tansania gesprochen. Die Einheit der kuschitischen Sprachen ist nicht unumstritten, da die einzelnen Zweige sich wesentlich unterscheiden; insbesondere die Zugehörigkeit des Bedscha wird diskutiert. Im Allgemeinen werden die folgenden Zweige unterschieden Nordkuschitisch umfasst nur das Bedscha ca. 1,2 Millionen Zentralkuschitisch/Agaw Bilin, Kwara u.a. zusammen ca. 585.000 Ostkuschitisch ca. 35,4 Millionen Hochlandostkuschitisch Sidamo, Kambata u.a. zusammen ca. 4,5 Millionen Tieflandostkuschitisch Saho-Afar ca. 1,8 Millionen Oromoid Oromo, Konso zusammen ca. 17,9 Millionen Omo-Tana Rendile, Somali, Arbore zusammen ca. 11,2 Millionen Dullay zusammen ca. 52.000 Südkuschitisch Iraqw, Dahalo u.a. zusammen ca. 483.000 Omotisch Die omotischen Sprachen werden von etwa 4 Millionen Sprechern nordöstlich des Rudolfsees im südlichen Äthiopien gesprochen. Sie wurden zunächst für einen Zweig des Kuschitischen erhalten, inzwischen ist die von Harold Fleming begründete Abgliederung weitestgehend anerkannt.Die omotischen Sprachen sind schlechter erforscht als die Vertreter der anderen Zweige, dennoch kann bereits jetzt gesagt werden, dass sie in ihrer Struktur stark von den anderen afroasiatischen Primärzweigen abweichen. Die folgende Gliederung ist, von Einzelheiten abgesehen, allgemein anerkannt Südomotisch Dime, Aari u.a. zusammen ca. 212.000 Nordomotisch ca. 3,7 Millionen Dizoid Dizi u.a. zusammen ca. 53.000 Ta-Ne Gonga Kaficho, Mocha u.a. zusammen ca. 85.000 Gimojan Yemsa ca. 80.000 Gimira Bench u.a. zusammen ca. 185.000 Chara ca. 7.000 Ometo ca. 2,7 Millionen Mao ca. 11.000 Stellung innerhalb des Omotischen unklar, gehört möglicherweise zum Nordomotischen Tschadisch Die tschadischen Sprachen werden rund um den namengebenden Tschadsee, hauptsächlich im Tschad, Niger und in Nigeria, gesprochen. Die bei weitem bekannteste und bedeutendste tschadische Sprache ist das Hausa, das in einem großen Gebiet um den Tschadsee als Lingua franca dient. 

342
370677
lösen
löten
81
Ein Algorithmus ist eine wohldefinierte Methode oder Prozedur, um ein Problem zu lösen.Typischerweise wird ein Algorithmus durch eine Folge von Anweisungen beschrieben, die nacheinander ausgeführt und oft in festgelegter Weise wiederholt werden. Algorithmen werden meistens als Computerprogramm implementiert. Möglich ist aber auch die Implementierung als elektronischer Schaltkreis oder die händische Ausführung durch Menschen. 

342
370680
löten
löschen
81
Ein Algorithmus ist eine wohldefinierte Methode oder Prozedur, um ein Problem zu löten.Typischerweise wird ein Algorithmus durch eine Folge von Anweisungen beschrieben, die nacheinander ausgeführt und oft in festgelegter Weise wiederholt werden. Algorithmen werden meistens als Computerprogramm implementiert. Möglich ist aber auch die Implementierung als elektronischer Schaltkreis oder die händische Ausführung durch Menschen. 

342
370688
löschen
lösen
81
Ein Algorithmus ist eine wohldefinierte Methode oder Prozedur, um ein Problem zu löschen.Typischerweise wird ein Algorithmus durch eine Folge von Anweisungen beschrieben, die nacheinander ausgeführt und oft in festgelegter Weise wiederholt werden. Algorithmen werden meistens als Computerprogramm implementiert. Möglich ist aber auch die Implementierung als elektronischer Schaltkreis oder die händische Ausführung durch Menschen. 

345
1249431
füher
früher
547
Erst langsam stellt sich durch den Vergleich mit anderen afro-asiatischen Sprachen heraus, das vieles doch nicht so ursprünglich ist, wie man dachte. Klassisches Hocharabisch stellt wohl eine neuere Schicht semitischer Sprachen dar, die viele Möglichkeiten, die in der Grammatik der semitischen Spachen angelegt sind, konsequent ausgebaut hat. Es hat einen sehr reichen semitischen Wortschatz bewahrt und sogar noch weiter ausgebaut. Die heutigen Dialekte haben viele Veränderungen durchgemacht, wie sie andere semitische Sprachen schon sehr viel füher 2-3000 Jahre durchgemacht haben.So kommt es dann zu so merkwürdigen Erscheinungen, dass Alt-Hebräisch und moderne arabische Dialekte, was Lautgestalt und Grammatik angeht, viele Gemeinsamkeiten aufweisen. Es gibt Spekulationen, dass die Aufgabe der nomadischen Lebensweise und die Überlagerung anderer Sprachen immer wieder ähnliche sprachliche Entwicklungen hervorgerufen haben. Verbreitung Varianten des Arabischen werden von ca. 250 Millionen Muttersprachlern gesprochen. 

345
5912874
Worter
Wörter
350
Eigennamen sind von Haus aus determiniert und tragen keinen Artikel, ausgenommen die meisten Ländernamen. Indeterminierte und determinierte Nomina unterscheiden sich zusätzlich durch unterschiedliche Endungen. Attribute werden dem zugehörigen Nomen nachgestellt. Im Arabischen gibt es zwei Geschlechter, männlich und weiblich, die meisten weiblichen Worter enden auf ah, das bei angehängten Endungen zu at wird.Weibliche Personen Mutter, Schwester etc. Eigennamen von Ländern und Städten, und die Namen doppelt vorhandener Körperteile Fuß, Hand sind auch ohne weibliche Endung weiblich. Daneben kennt das Arabische noch ein Kollektivum. 

345
16564849
klassichen
klassischen
256
&nbsp;B. kitā&#x301;b, aus kitā&#x301;bun „Buch“ . Teilweise verschiebt sich die Betonung weiter nach vorne z. &nbsp;B. mádrasa statt madrásatun „Schule“ . Dialektale Variation Die Phonologie der neuarabischen Dialekte unterscheidet sich stark von der des klassichen Arabischen und des modernen Hocharabischen.Die i und u werden teils als und gesprochen. Die meisten Dialekte monophtongisieren ay und aw zu und , wodurch die Dialekte über fünf statt drei Vokalphoneme verfügen. Kurze Vokale werden oft zum Schwa reduziert oder fallen völlig aus. 

348
10994367
entscheidene
entscheidende
460
Drawing Interchange Format, Datenaustauschformat für den Datenaustausch mit anderen CAD-Programmen. Die Daten werden als reiner ASCII-Text in einer Datei mit der Dateiendung .dxf abgelegt. Diese Schnittstelle hat sich im CAD-Markt als Quasi-Standard durchgesetzt und wird von den meisten anderen CAD-Systemen ebenfalls angeboten. Allerdings gehen wegen der eingeschränkten Möglichkeiten der Datenaufzeichnung sowie bei der anschließenden Interpretation häufig entscheidene Details der Originaldatei im .dwg-Format verloren.Daher ist diese Lösung nur das letzte Mittel der Wahl. DWF Ein weiteres Format ist das vollständig proprietäre Dateiformat DWF engl. Design Web Format™ als hochkomprimiertes Vektorformat zur Präsentation im Internet und zur Ansicht. 

348
32180247
Kartographie
Kartografie
609
Die Verwaltung der Konstruktionsdaten kann mit Autodesk Productstream erfolgen. Autodesk Architecture Autodesk Architecture ist eine erweiterte AutoCAD-Version für den Bau- und Architekturmarkt CAAD , die über eine vordefinierte 3D Bibliothek für Bauteile, die zum Konstruieren von Gebäuden benötigt werden Wände, Fenster, Stiegen, Dächer, etc. verfügt. Die Zeichnung wird vollständig 3D angefertigt und Grundrisse, Ansichten und Schnitte, die für den Bau notwendig sind, werden automatisch erstellt. Autodesk Map Autodesk Map basiert auf AutoCAD und ergänzt dieses um umfangreiche Funktionen für den Bereich Kartographie GIS .Mit dem Programm erstellt und bearbeitet man technische Karten. Es lassen sich durch diverse Schnittstellen Daten aus zahlreichen Quellen integrieren und in gewissem Umfang auch GIS-Analysen durchführen. In der aktuellen Version sind die 3D-Funktionen erweitert worden. 

360
10446457
vorraus
voraus
418
Massive, direkte Parallelprogrammierbarkeit des Prozessors, etwa bei Signalprozessoren. Unterbrechungssteuerungen, die besonders für Prozessrechner benötigt werden. Aufrufe von Ein-/Ausgabegeräten Synchronisation mit anderen Prozessoren für SMP-Systeme Der Nutzen von Assemblern Assemblerprogramme sind schneller als die Produkte der Hochsprachencompiler. Allerdings setzt dies jahrelange Erfahrung des Programmierers vorraus.Ein Einsteiger wird einen langsameren Code schreiben und eher von den Compilaten eines guten Compilers lernen können als diesen zu übertreffen. Der Nutzen von Assembler liegt vielmehr in dem Verstehen, wie ein System arbeitet und funktioniert um damit in Hochsprachen umständliche Konstrukte zu vermeiden. Auch heute noch wird an vielen Hochschulen Assembler oftmals gegen die Überzeugung der Studenten gelehrt. 

426
18185445
reicht
riecht
261
Die Zucht von Rindern und Ziegen ist relativ weit verbreitet. Insgesamt leidet die Landwirtschaft immer noch schwer unter den Folgen des Bürgerkriegs. Wegen der Gefahr durch übriggebliebene Landminen weigern sich viele Bauern, ihre Felder zu bewirtschaften. So reicht die agrare Produktion nicht aus, um den eigenen Bedarf zu decken und das Land ist auf den Import von Lebensmitteln angewiesen.Die Landwirtschaft befindet sich in einem leichten Aufschwung. Industrie. Der tragende Industriezweig Angolas ist die Verarbeitung der landwirtschaftlichen Erzeugnisse, vorrangig Getreide, Fleisch, Baumwolle, Tabak und Zucker; zusammen mit der Raffinierung von Erdöl. 

426
18189800
riecht
reicht
261
Die Zucht von Rindern und Ziegen ist relativ weit verbreitet. Insgesamt leidet die Landwirtschaft immer noch schwer unter den Folgen des Bürgerkriegs. Wegen der Gefahr durch übriggebliebene Landminen weigern sich viele Bauern, ihre Felder zu bewirtschaften. So riecht die agrare Produktion nicht aus, um den eigenen Bedarf zu decken und das Land ist auf den Import von Lebensmitteln angewiesen.Die Landwirtschaft befindet sich in einem leichten Aufschwung. Industrie. Der tragende Industriezweig Angolas ist die Verarbeitung der landwirtschaftlichen Erzeugnisse, vorrangig Getreide, Fleisch, Baumwolle, Tabak und Zucker; zusammen mit der Raffinierung von Erdöl. 

426
20305674
gabe
gab
444
Etwa 2&nbsp;% der Bevölkerung sind von gemischter Ethnizität, Europäer, überwiegend mit portugiesischen Vorfahren, machen ungefähr 2&nbsp;% der Bevölkerung aus. Portugiesen sind, mit knapp 30.000 Menschen, auch die größte nicht-angolanische Volksgruppe im Land¹. Bis 1974/75 lebten auch ca. 130 deutsche Familien sog. Angola-Deutsche als Siedler oder Unternehmer im Land, vor allem in den Regionen um Huambo und Benguela; in der Stadt Benguela gabe es seinerzeit sogar eine deutsche Schule.Die meisten haben seither aber das Land verlassen. Portugiesisch ist sowohl Amtssprache als auch die am weitesten verbreitete Sprache in Angola. Andere Sprachen und Dialekte sind z. 

428
3406319
entgegnen
begegnen
579
Er beschrieb die Störung in den 1940er Jahren in erster Linie als „Unfähigkeit, eine Beziehung zu den Mitmenschen aufzunehmen“. Autisten würden andere Menschen wie Dinge wahrnehmen und behandeln und es falle ihnen äußerst schwer, sich in deren Gedanken und Gefühle hineinzuversetzen. Weitere Kennzeichen seien ein eingeengtes Interessenspektrum, sprachliche Defizite sowie das zwanghafte Festhalten an ritualisierten Abläufen. Hermelin geht davon aus, dass Autisten die Welt als ein „bedrohliches, unkontrollierbares Chaos“ erleben, welchem sie durch beruhigend wirkende Rituale entgegnen.Frühkindlicher Autismus besteht von Geburt an oder tritt innerhalb der ersten zweieinhalb Lebensjahre auf. Unterschiedliche Formen Man unterscheidet den Kanner-Typ und den Asperger-Typ. Der Kanner-Typ auch Frühkindlicher Autismus, infantile Psychose ist gekennzeichnet durch eine schwere Ausprägung der Symptome, keine oder nur geringe sprachliche Entwicklung, besonders starke Objektbezogenheit. 

428
6387220
Toward
Towards
408
Siehe auch Psychische Störung Liste psychischer Störungen Liste der Syndrome Liste der Krankheiten Portal Psychotherapie Literatur Fachliches Hans Asperger Die „Autistischen Psychopathen“ im Kindesalter. In Archiv für Psychiatrie und Nervenkrankheiten 117 1944 73-136 Leo Kanner Autistic Disturbances of Affective Contact. In Nervous Child 2 1943 , 217-250 Diane M. Kennedy The ADHD Autism Connection a Step Toward More Accurate Diagnosis and Effective Treatment.WaterBrook Press 2002, ISBN 1-578-56498-0 Helmut Remschmidt Autismus. Erscheinungsformen, Ursachen, Hilfen. 2. Auflage C. 

428
51767464
westlich
wesentlich
595
Diagnostisch wichtig ist hier insbesondere die verzögerte Sprachentwicklung. Gegenüber dem Asperger-Syndrom sind die motorischen Fähigkeiten meist deutlich besser. Oftmals wird, durch die Verzögerung der Sprachentwicklung zunächst der niedrigfunktionale frühkindliche Autismus LFA diagnostiziert, dann aber später eine normale Sprachentwicklung erfolgen kann, bei der durchaus ein mit dem Asperger-Syndrom vergleichbares Funktionsniveau erreicht wird. Viele HFA-Autisten sind deshalb als Erwachsene nicht von Asperger-Autisten zu unterscheiden, meistens bleiben jedoch die autistischen Symptome westlich deutlicher ausgeprägt als beim Asperger-Syndrom.Die Sprache muß sich dabei nicht zwangläufig entwickeln, viele nicht sprechende HFA-Autisten können trotzdem eigenständig leben und lernen sich sich schriftlich zu äußern. Onlinedienste und das Internet helfen, gerade für diese Menschen die Lebensqualität deutlich zu steigern. Atypischer Autismus Atypischer Autismus, auch psychogener Autismus oder frühkindlicher Autismus mit atypischem Erkrankungsalter oder Symptomatik genannt, unterscheidet sich vom frühkindlichen Autismus dadurch, dass Kinder nach dem dritten Lebensjahr erkranken atypisches Erkrankungsalter oder nicht alle Symptome aufweisen atypische Symptomatik . 

428
56777126
heraus
hinaus
534
Oft finden sie in Gegenständen einen für andere fremden Zweck, sortieren beispielsweise die Einzelteile einer Spielzeugeisenbahn nach Größe und Farbe, oder ihr einziges Interesse an einem Spielzeugauto ist es, die Räder unablässig zu drehen. Kommunikation Etwa jedes zweite Kind mit frühkindlichem Autismus entwickelt keine Lautsprache. Bei den anderen verzögert sich die Sprachentwicklung. Die Entwicklung der Lautsprache erfolgt oft über eine lange Phase der Echolalie, manche der betroffenen Personen kommen über diese Phase nicht heraus.Im Kindesalter werden oft die Pronomina vertauscht pronominale Umkehr . Sie reden von Anderen als „ich“ und von sich selbst als „du“ oder in der dritten Person. Diese Eigenart bessert sich üblicherweise im Laufe der Entwicklung. 

429
72404385
Mark
Marken
255
Auch in der Form ôstar- steckt die Wurzel wohl im älteren Namen Ostarrîchi. Die Ähnlichkeit mit lat. Auster „Südwind“ und terra australis „Südland“ in Australia Australien ist zufällig. Die Bedeutung von Austrie marchionibus ist demnach „östlich liegende Mark Gebiet “.Seit dem Mittelalter ist Austria das Erzherzogtum Österreich, Archi- Dux Austriae der Herzog/Erzherzog von Österreich. Seit dem 15. &nbsp;Jahrhundert ist das Casa de Austria das Haus Österreich, im speziellen dann die spanische Linie. 

438
43938169
Projekt
Project
401
Zudem bauen viele aufstrebende Staaten Ost- und Südostasiens ihre Autobahnnetze mit großer Geschwindigkeit aus. Besonders China hat durch ein groß angelegtes Ausbauprogramm das deutsche Autobahnnetz im Hinblick auf die Länge überholt. Ähnlich dem Europastraßennetz werden auch im asiatischen Raum einzelstaatliche Autobahnen zu einem Gesamtnetz verbunden. Das Vorhaben besitzt den Namen Asian Highway Projekt.Geschichte Anfangszeit Die erste autobahnähnliche Strecke der Welt war die AVUS in Berlin. Sie wurde privat finanziert, war gebührenpflichtig und wurde 1921 eröffnet. Die AVUS diente jedoch hauptsächlich als Renn- und Teststrecke und nicht dem öffentlichen Verkehr. 

440
2748606
Wiederspruch
Widerspruch
453
Als Grundthese von Attac steht der ideologische Pluralismus. Jeder darf bei Attac mitwirken, egal ob kommunistischer, basisdemokratischer oder religiöser Natur. Ausnahme sind rechtsradikale, chauvinistische oder radikale Personen/Gruppen vergleiche hierzu das Selbstverständnis von Attac Hier als PDF-Datei . Da sich Attac als demokratische Organisation sieht, wird Gewalt als Mittel zur Zielfindung nicht nur strikt abgelehnt, Gewalt steht im direktem Wiederspruch zu den Grundannahmen, auf denen Attac fußt.Die Mitwirkung bei Attac findet vorwiegend in Arbeitskreisen AKs oder Arbeitsgemeinschaften AGs statt, die es sowohl auf regionaler als auch auf Bundesebene zu den verschiedenen Themengebieten gibt, sowie in zahlreichen Ortsgruppen. Die Meinung zu wirtschaftspolitischen Themen von Attac werden gesellschaftlich immer mehr wahr- und ernstgenommen, was uns die vermehrten Auftritte von Attac-Mitgliedern bei Politik-Talkshows z.B. Sven Giegold bei Sabine Christiansen, Berlin-Mitte zeigen. 

440
13215854
Vollversammlung
Volksversammlung
243
Entscheidungen werden im Konsensverfahren getroffen. Abstimmungen sollen die Ausnahme sein. Für den Fall von Abstimmungen und Wahlen werden von den Mitgliedorganisationen und Ortsgruppen Delegierte bestimmt. Der Ratschlag ist eine bundesweite Vollversammlung, auf der alle Anwesenden, egal ob Attac-Mitglieder oder nicht, Rede- und Stimmrecht haben.Zusätzlich bestimmen die Attac-Gruppen, Mitgliedsorganisationen und bundesweiten Arbeitszusammenhänge ihre Delegierten nach ihrem eigenen Verfahren, das nicht bundesweit zentral geregelt wird. Beschluss Ratschlag Frankfurt 2002 Aktionen von Attac kleine Auswahl 150px left Aktionen der Kampagne gegen den Discounter LiDL Link Online-Demo gemeinsam mit Campact »Gesicht zeigen gegen Softwarepatente« Link Aktionen gegen die EU-Dienstleistungsrichtlinie Link Unterschriften-Aktion gegen die EU-Verfassung Link In Kooperation mit Campact, dem BUND und Mehr Demokratie eine Kampagne für die Veröffentlichung aller Nebeneinkünfte von Politikern Link Aktion gegen die Umsetzung der Biopatentrichtlinie Link STOPP-GATS-Kampagne Link Protest gegen die Abschreibungspläne von Vodafone Her mit den 20.000.000.000 Euro Link Anlässlich des Kauf-Nix-Tags Versteigerungsversuch des Nix bei eBay. Kritik an Attac Kritiker werfen Attac mangelnde Stringenz in den Lösungen vor, die ein breites Band politischer Konzepte von nationaler Souveränität bis zu weltweiten Sozialsystemen umfassen. 

445
7585305
Appartment
Appartement
279
Januar 1991 Attentat auf den stellvertretenden PLO-Chef Abu Iyad und den Fatah-Kommandeuer Abu el-Hol in Tunis Tunesien . Dezember 1998. Verlegung des Hauptquartiers der ANO in die irakische Hauptstadt Bagdad Irak . August 2002 Abu Nidal geb. 1939 wird in Bagdad, Irak, in einem Appartment tot aufgefunden.Er soll unter einer schweren Krankheit gelitten haben, einem Rundfunkbericht zufolge an Leukämie. Schussverletzungen deuteten aber darauf hin, dass Nidal in seinem Appartement durch Suizid starb. Auch der Fernsehsender Al Dschasira Al Jazeera aus Katar berichtete über den Tod, allerdings ist nach Angaben des Senders ein Mord durch den irakischen Geheimdienst unter Saddam Hussein nicht auszuschließen. 

455
6034391
geben
gießen
473
Ganz langsam und vorsichtig eiskaltes Wasser über den Zucker geben. Verdünnt wird je nach Geschmack etwa im Verhältnis 1 3 bis 1 5, so dass man den Alkohol geschmacklich nicht mehr oder kaum noch spürt. Das Schweizer Trinkritual gerade bei vorgezuckerten Absinthen oder je nach persönlichem Geschmack angewendet funktioniert wie das französische, nur ohne Zuckerzugabe. Das neu aufgekommene tschechische Trinkritual funktioniert folgendermaßen ca. 2 cl Absinth in ein Glas geben.Ein oder zwei Stück Würfelzucker in den Absinth tauchen, auf einen Absinthlöffel geben und anzünden. Sobald das Zuckerstück Blasen zeigt und karamellisiert, die Flammen löschen und den Löffel in das mit Absinth gefüllte Glas tauchen. Auf keinen Fall noch brennende Zuckerstücke in den Absinth geben! 

455
6034391
geben
legen
493
Verdünnt wird je nach Geschmack etwa im Verhältnis 1 3 bis 1 5, so dass man den Alkohol geschmacklich nicht mehr oder kaum noch spürt. Das Schweizer Trinkritual gerade bei vorgezuckerten Absinthen oder je nach persönlichem Geschmack angewendet funktioniert wie das französische, nur ohne Zuckerzugabe. Das neu aufgekommene tschechische Trinkritual funktioniert folgendermaßen ca. 2 cl Absinth in ein Glas geben. Ein oder zwei Stück Würfelzucker in den Absinth tauchen, auf einen Absinthlöffel geben und anzünden.Sobald das Zuckerstück Blasen zeigt und karamellisiert, die Flammen löschen und den Löffel in das mit Absinth gefüllte Glas tauchen. Auf keinen Fall noch brennende Zuckerstücke in den Absinth geben! Brandgefahr! 

464
54822472
Thales
Tales
512
Die Betrachtungsebenen der Biologen reichen von Molekülstrukturen über Organellen, Zellen, Zellverbände, Gewebe und Organe zu komplexen Organismen. In größeren Zusammenhängen wird das Verhalten einzelner Organismen sowie ihr Zusammenspiel mit anderen und ihrer Umwelt untersucht. Die Ausbildung von Biologen erfolgt an den Hochschulen im Rahmen eines Biologiestudiums. thumb 260px Dickkopffliege auf einer Blüte Geschichte → Hauptartikel Geschichte der Biologie Die Lehre vom Leben wurde bereits 600 v. Chr. von Thales von Milet entwickelt, der damals unter anderem glaubte, dass das Leben aus dem Wasser komme.Von der Antike bis ins Mittelalter beruhte die Biologie hauptsächlich auf Beobachtungen der Natur. In die Interpretation flossen häufig Dinge wie die Kraft der Elemente oder verschiedene spirituelle Ansätze ein, so auch der religiöse Schöpfungsmythos in der biblischen Genesis. Hierbei wird ein sorgfältig geformter Kloß Lehm adam mit dem „göttlichen Odem“ behaucht – und also ward er eine lebendige Seele. 

468
10106413
solten
sollten
260
Screening Die Screeningphase dauert ca. 3 Monate. In ihr werden weitere Benchmarking-Partner identifiziert. Die methodische Grundlage bilden Informationsrecherchen mittels Datenbankrecherchen z. Hoppenstedt Internetrecherchen Nutzung von Expertennetzwerken Es solten je nach Projektumfang 100-200 mögliche Partner gefunden werden.Mögliche Partner sollten nur solche Unternehmen sein, bei denen die Recherche ergeben hat, daß sie Best Practices anwenden. Die Ergebnisliste bildet den Input für Schritt 3. 3. Review-Meeting Ein Projektteam wählt aus der Liste der Screeningphase ca. fünf bis zehn Benchmarking-Partner aus. 

475
5705961
Staatsministerin
Staatsminister
502
Oktober 2003 wurde das neue Kabinett ernannt. Ihm gehören neben dem Ministerpräsidenten elf Staatsminister an Erwin Huber CSU , Staatsminister für Bundesangelegenheiten und Verwaltungsreform und Leiter der Staatskanzlei Eberhard Sinner CSU , Staatsminister für Europaangelegenheiten und regionale Beziehungen in der Staatskanzlei Dr. Günther Beckstein CSU , Staatsminister des Innern und Stellvertreter des Ministerpräsidenten Dr. Beate Merk CSU , Staatsministerin der Justiz Siegfried Schneider CSU , Staatsministerin für Unterricht und Kultus Dr.Thomas Goppel CSU , Staatsminister für Wissenschaft, Forschung und Kunst Prof. Kurt Faltlhauser CSU , Staatsminister der Finanzen Dr. Otto Wiesheu CSU , Staatsminister für Wirtschaft, Infrastruktur, Verkehr und Technologie Dr. 

475
32058581
Eisschnellauf
Eisschnelllauf
597
Nordischer Skisport Aus dem Biathlon-Bundesleistungszentrum in Ruhpolding gingen zahlreiche Gewinner internationaler Wettbewerbe hervor, die bekanntesten unter ihnen sind Fritz Fischer, Michael Greis, Uschi Disl und Martina Glagow. Im Langlauf erreichten Tobias Angerer und Evi Sachenbacher-Stehle bedeutende Resultate. Eishockey Bekannte Vereine sind bzw. waren die Augsburger Panther, München Barons, EC Hedos München, SB Rosenheim, EV Füssen, SC Riessersee, EC Bad Tölz, EV Landshut und die Straubing Tigers. Weitere bekannte Wintersportler aus Bayern sind Georg Hackl Rodeln , Anni Friesinger Eisschnellauf und Rudi Lochner Bob .Brauchtumssportarten Im sehr traditionsbewussten Bayern haben sich auch einige bisweilen kurios anmutende Sportarten erhalten, die nichtsdestotrotz in organisierten Ligen betrieben werden. Dazu zählen etwa Fingerhakeln und Eisstockschießen. Religion thumb Wieskirche in Südbayern
Bayern gilt allgemein als katholisches Land. 

477
24759538
Bände
Bde
249
Theiss, Stuttgart 1998, 207 S., ISBN 3-8062-1326-7 Hansjörg Küster Botanische Wanderungen in deutschen Ländern. Baden-Württemberg . Urania-Verlag, Leipzig 1993, 245 S., ISBN 3-332-00539-1 Günter Ebert Hrsg. Die Schmetterlinge Baden-Württembergs. 10 Bände.Ulmer, Stuttgart-Hohenheim 1991-2005, verschiedene ISBN-Nummern Jürgen Frank, Eberhard Konzelmann Die Käfer Baden-Württembergs 1950 2000. Naturschutz-Praxis Artenschutz, Nr. 6. Landesanstalt für Umweltschutz Baden Württemberg, Mannheim 2002, 290 S., ISBN 3-88251-281-4 Fritz Brechtel, Hans Kostenbader Hgg. 

477
27274627
Barock
Barocks
363
Der Bodensee mit der Alpenkette im Hintergrund ist auch für Gäste aus dem Land ein besonders begehrtes Ziel. Die Blumeninsel Mainau und die alten Städte Konstanz und Meersburg ziehen besonders viele Besucher an. Das ehemalige Kloster auf der Insel Reichenau gehört zum Weltkulturerbe. Nicht weit von der Region um den Bodensee liegt Oberschwaben, ein Zentrum des Barock nördlich der Alpen.Kaum sonst irgendwo in Deutschland findet man so viele Barock-Bauwerke wie hier. Das schwäbische Allgäu beeindruckt mit seiner schönen Landschaft und vielen Wandermöglichkeiten. Auch die Schwäbische Alb – das Kalkgebirge im Osten von Baden-Württemberg – ist eine beliebte Ferienregion. 

477
36479528
Napoleon
Napoléon
614
Die Bevölkerung ging um mehr als die Hälfte, regional um zwei Drittel zurück, der Viehbestand war fast völlig vernichtet, ein Drittel des Nutzlandes lag brach. 1789 bis 1918 Hatten am Anfang des 19. Jahrhunderts noch etwa 300 Staaten im Gebiet des heutigen Baden-Württembergs territoriale Rechte inne, so reduzierte sich deren Zahl nach der Auflösung des Alten Reiches auf vier. Vor allem das Königreich Württemberg und das Großherzogtum Baden gehörten zu den Gewinnern der Koalitionskriege. Die beiden Fürstentümer Hohenzollern-Sigmaringen und Hohenzollern-Hechingen überlebten aufgrund besonderer Beziehungen zu Napoleon die Mediatisierung.Zudem war die Stadt Wimpfen eine hessische Exklave siehe auch Territoriale Besonderheiten in Südwestdeutschland nach 1810 . 1850 wurden die beiden hohenzollerischen Staaten preußische Provinz. 1867 schlossen Württemberg, Baden und Bayern militärische Geheimverträge mit dem Norddeutschen Bund, was 1871 zum Beitritt dieser Staaten zum Norddeutschen Bund bzw. zum neu gegründeten und von Preußen angeführten Deutschen Kaiserreich führte. 1918 bis 1945 1919 gaben sich die Republik Baden und der Freie Volksstaat Württemberg demokratische Verfassungen. 1933 wurden die selbständigen Landesregierungen im Zuge der Gleichschaltung zu Gunsten nationalsozialistischer Gauleiter und Reichsstatthalter entmachtet. Der Weg zum Südweststaat thumb none Situation bis 1945
thumb none Situation 1945-1952 Nach dem Zweiten Weltkrieg kamen die nördlichen Teile von Baden und Württemberg mit Bad Wimpfen zur amerikanischen Besatzungszone, die südlichen Teile sowie Hohenzollern zur französischen. Die Aufteilung erfolgte entlang der Kreisgrenzen, wobei zur amerikanischen Zone bewusst alle die Kreise geschlagen wurden, durch die die Autobahn Karlsruhe-München heutige A 8 verlief. 

478
272019
ost
ist
387
Es setzt auf das BIOS auf und stellt Dateisystemoperationen zur Verfügung. Auf den ersten PCs ist kein Speicherschutz realisiert, die Programme können daher an MSDOS vorbei direkt auf BIOS und sogar auf die Hardware zugreifen. MSDOS stellt auch keinen für alle Zwecke ausreichenden Abstraktionsgrad zu Verfügung. Es läßt sich nur ein gleichzeitig Programm starten, die Speichervewaltung ost eher rudimentär.Ein Teil der Hardware wird nicht unterstützt und muß sogar von Programmen direkt angesprochen werden. Die Performance einiger Routinen, speziell zu Textausgabe, war verbesserungswürdig. Viele Programme setzten sich daher zwangsläufig über das Betriebssystem hinweg und schrieben z. 

478
4048047
Betriebsystem
Betriebssystem
736
Dies lag einerseits in deren Bauweise mechanische Rechnemaschinen wie Abacus, Rechenschieber usw oder an ihrem stark eingeschränkten Einsatzgebiet MARK I, ENIAC, Colossus . Mit der Erfindung und dem Einsatz des Transistors 1947 und die Erfindung der Mikroprogrammierung 1955 durch Maurice Wilkes wurden in der Folge nicht mehr Einzelmaschinen, sondern ganze Modellreihen eingesetzt. Jeder Hersteller lieferte zu dieser Zeit sogar für verschiedene Modellreihen seiner Produkte verschiedene Betriebsysteme, so dass Programme nur auf einer bestimmten Modellreihe liefen und weder zwischen verschiedene Computer noch über verschiedene Generationen portierbar waren. Mit der Einführung der Modellreihe System/360 von IBM führte IBM 1964 das Betriebsystem OS/360 ein.Es war das erste Betriebsystem, das Modellreihen übergreifend eingesetzt wurde. Ab 1963 wurde in Zusammenarbeit von MIT, General Electric und den Bell Labs von AT&T wurde Multics entwickelt, das jedoch erst ab 1969 bis 2000 im Einsatz war. Multics wurde in PL/I programmiert. 

478
9062140
Prozessor
Processor
679
Virtuelle Prozessoren Ein modernes Mehrprogrammbetriebssystem verwendet einen solchen Zeitgeberbaustein um den normalerweise einzigen Prozessor periodisch normalerweise im Millisekundenbereich zu unterbrechen und eventuell mit einem anderen Programm fortzufahren so genanntes präemptives Multitasking . Die Initialisierung und die Unterbrechungsroutine werden dabei vom Betriebssystem implementiert. Auch wenn nur ein einzelner Prozessor zur Verfügung steht, können mehrere Programme ausgeführt werden, jedes Programm erhält einen Teil der Prozessorzeit Scheduling . Jedes Programm verhält sich, bis auf die verlangsamte Ausführungszeit, so als hätte es einen eigenen virtuellen Prozessor.Virtuelle Zeitgeber Über einen Systemruf, z. B. alarm, wird jedem Programm darüber hinaus ein eigener virtueller Zeitgeber zur Verfügung gestellt. Das Betriebssystem zählt die Unterbrechungen des Original-Zeitgebers und informiert Programme, die den alarm-Systemruf verwendeten. 

478
9062184
Processor
Prozessor
791
Die einzelnen Komponenten, die an diesem Prozess beteiligt sind, fasst man unter dem Begriff Rechnerarchitektur. Virtuelle Prozessoren Ein modernes Mehrprogrammbetriebssystem verwendet einen solchen Zeitgeberbaustein um den normalerweise einzigen Prozessor periodisch normalerweise im Millisekundenbereich zu unterbrechen und eventuell mit einem anderen Programm fortzufahren so genanntes präemptives Multitasking .Die Initialisierung und die Unterbrechungsroutine werden dabei vom Betriebssystem implementiert. Auch wenn nur ein einzelner Prozessor zur Verfügung steht, können mehrere Programme ausgeführt werden, jedes Programm erhält einen Teil der Prozessorzeit Scheduling . Jedes Programm verhält sich, bis auf die verlangsamte Ausführungszeit, so als hätte es einen eigenen virtuellen Processor.Virtuelle Zeitgeber Über einen Systemruf, z. B. alarm, wird jedem Programm darüber hinaus ein eigener virtueller Zeitgeber zur Verfügung gestellt. Das Betriebssystem zählt die Unterbrechungen des Original-Zeitgebers und informiert Programme, die den alarm-Systemruf verwendeten. 

478
9734004
system
systems
248
Ein Betriebssystem ist die Software, die die Verwendung den Betrieb eines Computers ermöglicht. Es verwaltet Betriebsmittel wie Speicher, Ein- und Ausgabegeräte und steuert die Ausführung von Programmen. Betriebssystem heißt auf Englisch operating system.Der englische Ausdruck operating system OS kennzeichnet den Sinn und Zweck Die in den Anfängen der Computer stark mit schematischen und fehlerträchtigen Arbeiten beschäftigten Operatoren schrieben Programme, um sich die Arbeit zu erleichtern; diese wurden nach und nach zum operating system zusammengefasst. Betriebssysteme bestehen in der Regel aus einem Kern englisch Kernel , der die Hardware des Computers verwaltet, sowie grundlegenden Systemprogrammen, die dem Start des Betriebssystems und dessen Konfiguration dienen. Unterschieden werden Einbenutzer- und Mehrbenutzersysteme, Einzelprogramm- und Mehrprogrammsysteme, Stapelverarbeitungs- und Dialogsysteme. 

478
9904672
systems
system
248
Ein Betriebssystem ist die Software, die die Verwendung den Betrieb eines Computers ermöglicht. Es verwaltet Betriebsmittel wie Speicher, Ein- und Ausgabegeräte und steuert die Ausführung von Programmen. Betriebssystem heißt auf Englisch operating systems.Der englische Ausdruck operating system OS kennzeichnet den Sinn und Zweck Die in den Anfängen der Computer stark mit schematischen und fehlerträchtigen Arbeiten beschäftigten Operatoren schrieben Programme, um sich die Arbeit zu erleichtern; diese wurden nach und nach zum operating system zusammengefasst. Betriebssysteme bestehen in der Regel aus einem Kern englisch Kernel , der die Hardware des Computers verwaltet, sowie grundlegenden Systemprogrammen, die dem Start des Betriebssystems und dessen Konfiguration dienen. Unterschieden werden Einbenutzer- und Mehrbenutzersysteme, Einzelprogramm- und Mehrprogrammsysteme, Stapelverarbeitungs- und Dialogsysteme. 

479
19589113
auf
zu
354
Seine Mutter nannte ihn seit jeher „Billie“, wie den berühmten Büffeljäger William Frederick Cody, besser bekannt als „Buffalo Bill“, den sie sehr verehrte. Aus selbem Grunde nannte sie seinen Bruder „Willie“. Samuel Wilder nannte sich daher seit jeher „Billie Wilder“ den Nachnamen auf deutsch ausgesprochen. In den USA änderte er die Schreibweise dann auf „Billy“.Im Jahr 1916, mitten im Ersten Weltkrieg, zog die Familie aus Angst vor der herannahenden russischen Armee nach Wien. Nach seiner Matura ergriff Billie den Beruf eines Reporters. Er arbeitete für die Wiener Boulevardzeitung „Die Stunde“, welche 1923 vom ungarischen Geschäftsmann Békassy gegründet wurde. 

479
19589113
Dollar
US-Dollar
646
Unter Wilders männlichen Hauptdarstellern ist Jack Lemmon hervorzuheben, der außer in Manche mögen s heiß, Das Appartement und Das Mädchen Irma la Douce auch in Der Glückspilz 1966 , Avanti, Avanti 1972 , Extrablatt 1974 und Buddy, Buddy 1981 eine Hauptrolle spielte; in Der Glückspilz und den letztgenannten beiden Filmen an der Seite Walter Matthaus, den Wilder ebenfalls sehr schätzte. Wilders spätere Werke konnten an die Erfolge seiner Glanzzeit nicht anknüpfen. Ab Mitte der 80-er Jahre beschränkte er sich auf die Tätigkeit eines Beraters bei United Artists. 1989 ließ er seine Gemäldesammlung versteigern. Der Erlös betrug 32,6 Millionen Dollar.Billy Wilder war von 1936 bis 1947 mit Judith Coppicus-Iribe verheiratet Tochter Victoria, 1939 und ab 1949 mit der Schauspielerin und Sängerin Audrey Young. Sein Leitspruch lautete „Langweile dich nicht und langweile andere nicht.“ Filmografie Auszug Legende 1 Jahr der ersten öffentlichen Aufführung 2 Beteiligung Wilders Produktion, Regie, Buch, Darsteller bis 1945 ab 1946 Auszeichnungen Academy Awards 1946 Oscar für den besten Regisseur in Das verlorene Wochenende 1945 1946 Oscar für das beste Drehbuch in Das verlorene Wochenende 1945 gemeinsam mit Charles Brackett 1951 Oscar für die beste Vorlage, die beste Geschichte und das beste Drehbuch in Boulevard der Dämmerung 1950 , gemeinsam mit Charles Brackett, D.M. Marshman Jr. 1961 Oscar für den besten Regisseur in Das Appartement 1960 1961 Oscar für den besten Film Das Appartement 1960 1961 Oscar für die beste Vorlage, die beste Geschichte, das beste Drehbuch in Das Appartement 1960 , gemeinsam mit I.A.L. 

489
462086
har
hat
358
Barium ist ein chemisches Element im Periodensystem mit dem Symbol Ba und der Ordnungszahl 56. Wichtige Eigenschaften Barium ist ein hochschmelzendes, paramagnetisches Erdalkalimetall, das in einem kubisch-raumzentrierten Gitter kristallisiert. Es verhält sich chemisch ähnlich wie Calcium und ist ziemlich weich aber härter als Blei . In hochreinem Zustand har es eine goldgelbe Farbe, sonst ist es silberweiß.Isotope Natürliches Barium besteht aus sieben Isotopen, außerdem sind 24 radioaktive Isotope bekannt, wovon die meisten aber nur Halbwertszeiten im Millisekunden- bis Minutenbereich haben. Barium-133 hat allerding eine Halbwertszeit 10.51 Jahren. Geschichte Barium griechisch barys bedeutet schwer wurde 1774 vom schwedischen Chemiker Carl Wilhelm Scheele erstmals identifiziert. 

489
1038776
Silicium
Silizium
363
Es wird vor allem im Mineral Baryt oder Schwerspat, kristallisiertes Bariumsulfat gefunden und aus diesem gewonnen. Die größte Fundstelle für Schwerspat befindet sich in Meggen in Westfalen. Ein anderes, selteneres Mineral ist Witherit Bariumcarbonat . Herstellung Es wird technisch aus Baryt über sein Sulfid und Carbonat in Bariumoxid umgewandelt, das dann mit Silicium zum Metall reduziert wird.Hochreines Barium wird durch Elektrolyse von geschmolzenem Bariumchlorid hergestellt Verbindungen Dieses Metall oxidiert sehr leicht an Luft und reagiert heftig mit Wasser oder Alkohol. Es löst sich leicht in fast allen Säuren außer konzentrierter Schwefelsäure, da hier die Bildung einer Sulfatschicht die Auflösung verhindert. Manche Verbindungen sind für ihre hohe Dichte bekannt, wie sein Sulfat, dessen Name Schwerspat darauf zurückzuführen ist. 

489
2530078
aus
auf
370
Bariumverbindungen verbrennen mit grüner Flamme. In Verbindungen kommt Barium immer als Ba2+ vor. Wichtige Bariumverbindungen Bariumoxid, Bariumperoxid Bariumhydroxid und Barytwasser, Bariumsulfat, Bariumsulfid, Bariumnitrat, Bariumcarbonat, Bariumchlorat, Bariumperchlorat Bariumchlorid, Bariumchromat. Barium in der belebten Natur Pflanzen nehmen Barium aus dem Boden aus und reichern es an.Die höchste Konzentration in einer Nutzpflanze findet sich mit einem Anteil von 1 % entsprechend 10.000 ppm Millionstel Anteilen bei der Paranuss. Auf Barium richtiggehend angewiesen sind dagegen die Zieralgen Desmidiaceae , eine Familie von einzelligen, etwa einen Millimeter großen Grünalgen Chlorophyta , die in kalten, nährstoffarmen Süßgewässern, insbesondere in Hochmooren vorkommen. In ihren Zellen befinden sich flüssigkeitsgefüllte Hohlräume, in denen sich winzige Bariumsulfatkristalle befinden. 

489
10299791
Bunsen
Bumsen
451
Es ist heute als Bariumcarbonat beziehungsweise mineralogisch als Witherit bekannt. Barium, jedoch nicht in Reinform, wurde erst 1808 von Sir Humphry Davy in England durch Elektrolyse eines Gemisches aus Bariumoxid und Quecksilberoxid hergestellt. Daraufhin erfolgte die Namensgebung Barium nach dem vorher schon bekannten Baryt von griech. βαρυς „schwer“, wegen seiner großen Dichte . Die erste Reindarstellung des Bariums erfolgte 1855 durch Robert Bunsen und A.Mathiessen durch Schmelzelektrolyse eines Gemisches aus Bariumchlorid und Ammoniumchlorid. 1910 wurde über die Nutzung von Barium von Marie Curie das dem Barium ähnliche Radium gewonnen. Eine wichtige Rolle spielte das Metall auch 1938 bei den kernchemikalischen Experimenten Otto Hahns und Fritz Straßmanns, die Uran mit langsamen Neutronen beschossen und zu ihrem Erstaunen das viel leichtere Element Barium in den Reaktionsprodukten fanden. Die im schwedischen Exil lebende Physikerin Lise Meitner deutete dieses unerwartete Resultat korrekt als Ergebnis einer Kernspaltung. 

489
10300803
Bumsen
Bunsen
451
Es ist heute als Bariumcarbonat beziehungsweise mineralogisch als Witherit bekannt. Barium, jedoch nicht in Reinform, wurde erst 1808 von Sir Humphry Davy in England durch Elektrolyse eines Gemisches aus Bariumoxid und Quecksilberoxid hergestellt. Daraufhin erfolgte die Namensgebung Barium nach dem vorher schon bekannten Baryt von griech. βαρυς „schwer“, wegen seiner großen Dichte . Die erste Reindarstellung des Bariums erfolgte 1855 durch Robert Bumsen und A.Mathscheissen durch Schmelzelektrolyse eines Gemisches aus Bariumchlorid und Ammoniumchlorid. 1910 wurde über die Nutzung von Barium von Marie Curie das dem Barium ähnliche Radium gewonnen. Eine wichtige Rolle spielte das Metall auch 1938 bei den kernchemikalischen Experimenten Otto Hahns und Fritz Straßmanns, die Uran mit langsamen Neutronen beschossen und zu ihrem Erstaunen das viel leichtere Element Barium in den Reaktionsprodukten fanden. Die im schwedischen Exil lebende Physikerin Lise Meitner deutete dieses unerwartete Resultat korrekt als Ergebnis einer Kernspaltung. 

492
507656
Weblinks
Weblink
298
Durch die toxikologische Wirkung auf das Wasser Bleivergiftung kommen Bleirohre aber heute nicht mehr zum Einsatz. Ein Brauchtum zu Silvester ist das Bleigießen, bei dem flüssiges Blei in kaltem Wasser zum Erstarren gebracht wird. Aufgrund der entstehenden Formen werden Zukunftsdeutungen gemacht. Weblinks Toxikologie des Bleis

492
26798120
Alchimie
Alchemie
316
Besonders wichtig wurde Blei v. &nbsp;a. nach Erfindung der Feuerwaffen für das Militär als Material für Kugeln von Handfeuerwaffen. Da die Soldaten ihre Geschosse selbst herstellten, war es nicht unüblich, dass sie alles Blei stahlen, das sie finden konnten, um Geschosse daraus zu machen. Blei spielte auch in der Alchimie eine wichtige Rolle.Auf Grund seiner Ähnlichkeit zu Gold ähnlich weich und schwer galt Blei als guter Ausgangsstoff für die Goldsynthese Synthese als Farbumwandlung von grau nach gelb . Mit Beginn der industriellen Revolution wurde Blei dann in großen Mengen für die chemische Industrie, z. &nbsp;B. für die Schwefelsäureproduktion im Bleikammerverfahren, benötigt. 

503
64845997
Abstimmung
Abstammung
154
thumb Benoît B. Mandelbrot
Benoît B. Mandelbrot 20. November 1924 in Warschau ist ein französischer Mathematiker polnischer Herkunft, jüdisch-litauischer Abstimmung, mit US-Amerikanischer Staatsangehörigkeit.Mandelbrot ist zu einem großen Teil für das gegenwärtige Interesse an fraktaler Geometrie verantwortlich. Er gilt als Mitbegründer der Chaostheorie, da er zeigte, wie Fraktale in vielen verschiedenen Bereichen entdeckt werden können, z. &nbsp;B. in der Mathematik und auch in der Natur. 

504
23414151
König
Koenig
387
Der BUND gibt an, seit den 70er Jahren gäbe es keine ernstzunehmenden Studien mehr, welche den wirtschaftlichen Vorteil des Fernstraßenbaus belegen würden. Sonstiges Seit 1980 verleiht der BUND jährlich die nach dem ersten Vorsitzenden benannte Bodo-Manstein-Medaille für besondere Verdienste im Umweltschutz. Zu den ersten Preisträgern gehören u.a. Hans Christoph Binswanger 1980, Otto König 1982 und Bernd Lötsch 1985.Seit 2003 zeichnet die BUND NRW Naturschutzstiftung den Schmetterling des Jahres aus. Es soll damit wie bei vielen anderen Arten den Jahres auf die zunehmende Gefährdung der Schmetterlinge und ihre Bedeutung hingewiesen werden. Da sich die Abkürzung BUND in der Ausschreibung des Akronyms BUND wiederfindet, handelt es sich bei dem Namen um ein rekursives Akronym. 

511
18510506
past
passt
229
Machen wir es kurz Schreib doch deine Einordnung von Kreisfreie Stadt unter Stadtstaat, das würde besser passen. Was spricht da dagegen? Berliner76 Ob du den Rest gelesen hast? Du nimmst offenbar nur das auf, was dir in den Kram past.--Kramer 21 56, 1. Jul 2006 CEST 

511
70336056
danke
dank
170
-jkb- 00 37, 4. Feb. 2010 CET Ich würde mich mal als Fachmann bezeichnen und habe die Formulierung noch etwas präzisiert. --Martin Zeise ✉ 21 24, 6. Feb. 2010 CET Prima, danke.-jkb- 23 40, 6. Feb. 2010 CET 

511
70620187
dank
danke
170
-jkb- 00 37, 4. Feb. 2010 CET Ich würde mich mal als Fachmann bezeichnen und habe die Formulierung noch etwas präzisiert. --Martin Zeise ✉ 21 24, 6. Feb. 2010 CET Prima, dank.-jkb- 23 40, 6. Feb. 2010 CET 

526
28644073
Hotelerie
Hotellerie
888
In Gedenken an die so genannte Jüdische Schweiz findet man heute im Bayerischen Viertel 80&nbsp;Gedenk- und mehrere Hinweistafeln mit Orientierungsplänen, die an Lampenmasten als flächendeckendes Denkmal unter dem Titelziel „Orte des Erinnerns im Bayerischen Viertel – Ausgrenzung und Entrechtung, Vertreibung, Deportation und Ermordung von Berliner Juden in den Jahren 1933 bis 1945“ im Viertel verteilt sind. Bis 1959 befand sich an der Badenschen Straße in unmittelbarer Nähe zum Rathaus Schöneberg die Deutsche Hochschule für Politik, die jedoch mit ihrer Integration in das Otto-Suhr-Institut der Freien Universität Berlin nach Dahlem zog. Seit 1971 hat die neu gegründete Fachhochschule für Wirtschaft Berlin dort ihren Hauptsitz. Wirtschaft und Gastronomie Im Stadtteil dominieren kleine und mittlere Unternehmen in den Bereichen Handel, Dienstleistungen sowie der Gastronomie und Hotelerie.Im Norden um den Wittenbergplatz ist es der gehobene Einzelhandel mit dem KaDeWe als Aushängeschild und der Tauentzienstraße als meistfrequentierter Einkaufsstraße Berlins. thumb 200px Milchhäuschen im Rudolph-Wilde-Park
Die einstmals bedeutende und in der Nachkriegszeit zusehends verarmte Potsdamer Straße bemüht sich, ihr Image als Einkaufsstraße zu verbessern. In der Hauptstraße, dem historischen Zentrum Schönebergs, findet man immer weniger Geschäfte für den täglichen Bedarf. Die von der Hauptstraße abzweigende Akazienstraße, die daran anschließende Goltzstraße und der Kiez um den Winterfeldtplatz mit dem großen Wochenmarkt bilden dazu mit vielen Cafes und Kneipen, Kunsthandwerksbetrieben ein äußerst vitales Pendant. 

530
1798980
kompatibles
kompatiblen
545
; NumStars Stars$ Stars$ REPEAT$ , NumStars LOOP WHILE UCASE$ LEFT$ Answer$, 1 J PRINT Auf Wiedersehen ; FOR A 1 TO 200 PRINT UserName$; ; NEXT A PRINT Einige BASIC Implementationen Basic ist heute auf nahezu allen Computer-Plattformen in verschiedenen Basicdialekten erhältlich. BlitzBasic BwBASIC Gambas Eine Visuelle Programmierumgebung für BASIC unter Linux KDE von Benoit Minisini. GfA-Basic wurde ursprünglich für den Atari ST konzipiert, später für Windows umgesetzt. Gnome Basic ist ein Projekt das die Entwicklung eines zu Visual Basic kompatibles BASIC für Gnome anstebt.Die Entwicklung würde aber inzwischen eingestellt und im Zuge der VB.NET-Unterstützung für Mono weitergeführt. GWBasic wurde in den MS-DOS Versionen vor 5.0 ausgeliefert. KBasic ist ein auf Qt basierendes kommerzielles BASIC für Windows und Linux Omikron BASIC wurde lange Zeit mit neuen Atari STs ausgeliefert PureBasic plattformübergreifendes BASIC für Windows, Linux und AmigaOS Real BASIC plattformübergreifendes BASIC für Mac, Linux und Windows QBasic wurde in den MS-DOS Versionen 5.0 6.22 ausgeliefert. 

537
84639
erziehlt
erzielt
376
Mit dem ersten Umtopfen des Bonsais beginnt die Formung. Die Pfahlwurzel wird gekappt und die Pflanze in eine flaches Gefäß gesetzt. Regelmäßig werden Zweige in Form geschnitten die einem freistehenden Baum in der Natur nachempfunden ist. Durch symetrischen Beschnitt der Wurzeln beim Umtopfen und der Pflanze in der Wuchsphase wird ein Gleichgewicht und die kleine Wuchsform erziehlt.Für ausgeprägte Gestaltung alter Bäume wird auch auf das Mittel des Drahtens und der künstlichen Verkahlung einzelner Äste zurückgegriffen. Besonders großblättrige Arten werden im mehrene Schritten auch entblättert, weil die nachwachsenden Blätter kleiner sind. Dabei achtet der Züchter aber auf die Gesundheit und Kraft der Pflanze. 

537
29897675
Formung
Ausformung
380
Kabudachi Kabudachi japanisch für Mehrfachstamm bezeichnet eine Stil- oder Gestaltungsform in der Bonsaizucht. Eine meist ungerade Anzahl von Bäumen entspringt einem gemeinsamen Stammfuß. Jeder Baum sollte unterschiedlich hoch und dick sein, der Hauptbaum ist am höchsten und am dicksten. Gemeinsam bilden alle Bäume optisch eine Einheit, deshalb spielen die Astanordnung und die Formung der gemeinsamen, spitzwinkligen Krone eine große Rolle.Jede aufrechte Stilform ist möglich, jedoch müssen alle Bäume in derselben Stilform gestaltet sein. Am häufigsten sind Moyogi, die frei aufrechte Form, und Chokkan, die streng aufrechte Form. Varianten des Mehrfachstamms sind der Zwillingsstamm japanisch Sokan, auch Vater und Sohn genannt , der Dreifachstamm und die kriechende Form Netsuranagi . 

537
29897751
Ausformung
Formung
419
Eine meist ungerade Anzahl von Bäumen entspringt einem gemeinsamen Stammfuß. Der Stamm jedes Baumes neigt sich im untersten Teil waagerecht über den Boden, ist an dieser Stelle in ihm verwurzelt und strebt erst dann nach oben. Jeder Baum sollte unterschiedlich hoch und dick sein, der Hauptbaum ist am höchsten und am dicksten. Gemeinsam bilden alle Bäume optisch eine Einheit, deshalb spielen die Astanordnung und die Ausformung der gemeinsamen, spitzwinkligen Krone eine große Rolle.Jede aufrechte Stilform ist möglich, jedoch müssen alle Bäume in derselben Stilform gestaltet sein. Am häufigsten sind Moyogi, die frei aufrechte Form, und Chokkan, die streng aufrechte Form. Chokkan thumb Chokkan Streng aufrecht
Ein streng aufrechter Bonsai jap. 

537
37100922
Wald
Hain
477
Gleichzeitig ist dies nötig, damit der Baum nicht durch sein eigenes Gewicht aus der Schale kippt. Solche Baumformen findet man im Gebirge, wenn Bäume aus einer Felswand heraus wachsen und durch Witterung, Schneelasten u. ä. herabgebogen wurden. Ikada x100px Ein Ikada „Floßform“ entsteht, wenn ein Baum von einem Sturm entwurzelt wird. Die ehemaligen Seitenäste des Baums werden zu eigenständigen Bäumen meist fünf oder sieben, jedoch eine ungerade Anzahl , die einen kleinen Wald bilden.Jeder Baum hat einen eigenen Stammfuß, alle sind aber durch den Stamm des umgestürtzten Baumes miteinander verbunden. Der Hauptbaum mit dem höchsten und dicksten Stamm sollte sich nicht in der Mitte, sondern vom Rand aus gesehen im ersten Drittel befinden. Die Bäume bilden eine gemeinsame Krone in Form eines ungleichmäßigen Dreiecks. 

537
63680090
wachen
wachsen
362
Eine spezielle, kompakte, klebrige Erdmischung ist vonnöten, damit sie nicht fortgeschwemmt wird. Sekijoku x100px Der Sekijōjū stellt einen Baum dar, dessen Wurzeln über einen Felsen gewachsen sind. Der eigentliche Stamm samt der Krone liegen auf dem Felsen. Hauptgestaltungsmerkmal sind jedoch die Wurzeln, die wie Greifarme nackt am Felsen entlang in die Erde wachen.Diese Wuchsform stellt einen Baum dar, der auf einem Felsen wächst, während das Erdreich vom Regen mit der Zeit fortgespült wurde. Derartige Wuchsformen sind vornehmlich im Gebirge, insgesamt aber sehr selten anzutreffen. Weitere Wuchsbesonderheiten Hokidachi x100px Hokidachi „Besenform“ ist bei den europäischen Laubbäumen häufig anzutreffen und wird charakterisiert durch einen kurzen, geraden Stamm, von dem aus in ungefähr gleicher Höhe alle Äste sternförmig abgehen und sich gleichmäßig zu einer runden oder ungleichmäßig dreieckigen Krone verzweigen. 

537
73528609
detailierten
detaillierten
527
Es kommt relativ schnell zu einem Anstau von Stoffwechselprodukten im Boden, wodurch sich u.a. der PH-Wert der Erde ungünstig ändern kann. Dem kann man mit zeitgerechten Umtopfen, sowie der Verwendung von geeigneten Erden entgegenwirken, welche optimalerweise eine gute Pufferkapazität aufweisen. 2. Schädlinge und Krankheiten Zum einen stellt die notwendige regelmäßige Düngung einen Nährboden für viele Schädlinge da, zum anderen fallen die Folgen des Befalls, wie z.B. Blatt- oder Astverluste aufgrund der Baumgröße und der detailierten Gestaltung stärker ins Gewicht.Die frühzeitige und fachgerechte Bekämpfung des Befalls ist hier besonders wichtig. Aufstellung des Bonsai Zur traditionellen Ausstellungssituation in der Tokonoma gehören Ein Rollbild im Hintergrund, das den Baum um eine weitere Dimension ergänzt zu Kiefern passen ruhige Bergmotive, zu Ahornen auch Tierszenen , ein Tischchen oder eine lackierte Baumscheibe sowie eine „Akzentpflanze“, die als Kontrapunkt fungiert und das Thema der Szene vertieft und unterstützt meist Gras, Bambus, kleinwüchsige Stauden in einem flachen Schälchen . Auf der jährlich in Tokio stattfindenden Kokufu-ten, der größten Bonsai-Schau Japans, werden seit 1933 die besten Bäume des Landes prämiert. 

538
6637507
Halle
Hallen
267
Das Theaterzentrum Tor 6 ist ein Theaterlabor, das seit 1983 eigenständig Theaterstücke entwirft. Im Zentrum Bielefelder Puppenspiele finden Aufführungen für Kinder statt. Die Bühne wird von zwei Theatergruppen bespielt. Hallen Bielefeld verfügt über mehrere moderne Halle.Diese werden vielfältig genutzt, zum Beispiel für Konzerte, Messen, Ausstellungen, Opern,...
thumb left Seidenstickerhalle
Die größte Halle in Bielefeld ist die Seidenstickerhalle. Sie verfügt über eine Zuschauerkapazität von 7.500 Zuschauern. Sie wurde 1993 als moderne Großsporthalle eröffnet und bietet neben diversen Sportveranstaltungen Hallenfußball, Handball, ... auch Platz für Konzerte internationaler Stars, wie zum Beispiel Ronan Keating, Joe Cocker und viele andere.
thumb Stadthalle Bielefeld
Eine der modernsten Hallen ihrer Art ist die Stadthalle Bielefeld mit Plätzen für bis zu 4.000 Zuschauer. 

540
4175121
Land
Raum
790
Als 1648 die Schweizerische Eidgenossenschaft durch den Westfälischen Frieden aus dem deutschen Reichsverband HRR ausschied, hatte man es versäumt, die Grenze durch den See vertraglich festzulegen; so gibt es bis heute keine offizielle völkerrechtlich anerkannte Grenze durch den See die heute übliche Grenzziehung beziehungsweise der Kondominiumstatus beruhen lediglich auf Gewohnheitsrecht . Es heißt, der Bodensee sei der größte See Deutschlands Etwa 62% seines Ufers sind bundesdeutsches Hoheitsgebiet, rd. 27% des Ufers sind schweizerisches und rd.11% sind österreichisches Hoheitsgebiet. Wegen der fehlenden Grenzziehung auf dem See lässt sich nicht sagen, wieviel qm Wasserfläche jeweils zu den Anrainerstaaten gehören. Aber er ist auf jeden Fall der größte See im deutschsprachigen Land eben ein Gemeinschaftssee.Durch den Bodensee fließt der Rhein. Daneben gibt es zahlreiche, kleinere Zuflüsse 236 wie die Bregenzer Ach, die Argen, die Steinach und die Schussen. Der Bodensee ist das drittgrößte Binnengewässer in Mitteleuropa. 

547
2015479
instrumentelle
instrumentale
26
Blues ist eine vokale und instrumentelle Musikform, die sich aus den Work-Songs der afro-amerikanischen Sklaven im Amerika des 19.Jahrhunderts entwickelt hat. Frühe Formen des Blues entstanden in den südlichen Teilen der Vereinigten Staaten im späten 19. und frühen 20. Jahrhundert, wobei einfache Instrumente wie die akustische Gitarre und die Harmonika verwendet wurden. 

549
355525
Vorgang
Vorhang
276
Die Berliner Mauer, am 13. August 1961 erbaut, ist das bedeutendste Symbol für den Kalten Krieg und die Teilung Deutschlands in Ost- und Westdeutschland. Sie fand ihre Fortsetzung in der Grenzbefestigung zwischen der Bundesrepublik Deutschland und der DDR und in dem Eisernen Vorgang zwischen Ost und West in Europa.Von der Ostsee bis nach Ungarn war Europa durch Stacheldraht und Minenfelder durchtrennt. Auch wenn dieser, nach DDR-Sprache antiimperialistische Schutzwall immer wieder neu verstärkt wurde, gelang vielen Menschen, teils auf spektakuläre Art U-Boot, Gasballon, Kleinstflugzeug , die Flucht. Nicht wenige Fluchtwillige bezahlten jedoch ihren so genannten illegalen Grenzübertritt mit dem Leben. 

549
3197990
Ostberliner
Ost-Berliner
306
Etwa 50.000 Ostberliner arbeiteten zudem als sogenannte Grenzgänger in Westberlin, lebten und wohnten aber zu den günstigen Bedingungen in Ostberlin bzw. im Berliner Umland. Dies führte zu zusätzlichem Unmut in der Ostberliner Bevölkerung. Am 4. August 1961 wurden die Grenzgänger per Verordnung durch den Ostberliner Magistrat angewiesen, sich registrieren zu lassen und Mieten sowie Mietnebenkosten künftig in DM West zu zahlen.Schon vor dem Mauerbau kontrollierte die Volkspolizei im Ostteil Berlins die in den Westteil der Stadt führenden Straßen und Verkehrsmittel intensiv auf so genannte verdächtige Republikflüchtlinge und Schmuggler . Außerdem kauften viele Westberliner und in Westberlin arbeitende Ostberliner mit auf dem Devisenschwarzmarkt günstig getauschter Mark der DDR die vergleichsweise billigen Grundnahrungsmittel und die wenigen hochwertigen Konsumgüter in Ost-Berlin. Das planwirtschaftliche Wirtschaftssystem auf östlicher Seite wurde dadurch zusätzlich geschwächt. 

549
22853063
wurden
bumsen
368
Da es sich dabei oft um gut ausgebildete junge Menschen handelte, bedrohte diese Abwanderung die Wirtschaftskraft der DDR und letztlich den Bestand des Staates. Etwa 50.000 Ost-Berliner arbeiteten zudem als so genannte Grenzgänger in West-Berlin, lebten und wohnten aber zu den finanziell günstigen Bedingungen in Ost-Berlin bzw. im Berliner Umland. Am 4. August 1961 wurden die Grenzgänger per Verordnung durch den Ost-Berliner Magistrat angewiesen, sich registrieren zu lassen und Mieten sowie Mietnebenkosten künftig in DM West zu zahlen.Schon vor dem Mauerbau kontrollierte die Volkspolizei im Ostteil Berlins die in den Westteil der Stadt führenden Straßen und Verkehrsmittel intensiv auf so genannte verdächtige „Republikflüchtlinge“ und „Schmuggler“. Außerdem kauften viele West-Berliner und in West-Berlin arbeitende Ost-Berliner mit auf dem Devisenschwarzmarkt günstig getauschter Ostmark – Umtauschkurs damals etwa im Verhältnis 1 4 – die vergleichsweise billigen Grundnahrungsmittel und die wenigen hochwertigen Konsumgüter in Ost-Berlin. Das planwirtschaftliche Wirtschaftssystem auf östlicher Seite wurde dadurch zusätzlich geschwächt. 

549
23038755
bumsen
wurden
235
Etwa 5000000 West-Berliner arbeiteten zudem als so genannte Grenzgänger in West-Berlin, lebten und wohnten aber zu den finanziell günstigen Bedingungen in Ost-Berlin bzw. im Berliner Umland. Hitler war ein arschloch! Am 4. August 1961 bumsen die Grenzgänger per Verordnung durch den Ost-Berliner Magistrat angewiesen, sich registrieren zu lassen und Mieten sowie Mietnebenkosten künftig in DM West zu zahlen.Schon vor dem Mauerbau kontrollierte die Volkspolizei im Ostteil Berlins die in den Westteil der Stadt führenden Straßen und Verkehrsmittel intensiv auf so genannte verdächtige „Republikflüchtlinge“ und „Schmuggler“. Außerdem kauften viele West-Berliner und in West-Berlin arbeitende Ost-Berliner mit auf dem Devisenschwarzmarkt günstig getauschter Ostmark – Umtauschkurs damals etwa im Verhältnis 1 4 – die vergleichsweise billigen Grundnahrungsmittel und die wenigen hochwertigen Konsumgüter in Ost-Berlin. Das fuze. planwirtschaftliche Wirtschaftssystem auf östlicher Seite wurde dadurch zusätzlich geschwächt. 

554
3408252
Amerikanischen
US-amerikanischen
443
In seiner heutigen Form geht das Wappen auf die Wappenordnung von 1891 zurück. Flagge Von Rot und Weiß mindestens achtmal gestreift und längs des Flaggenstocks mit der den Streifen entsprechenden Zahl abwechselnd roter und weißer Würfel in zwei Reihen gesäumt. In der Mitte der Flagge ein viereckiges weißes Feld mit dem Wappen. Die Bremer Flagge, umgangssprachlich auch als Speckflagge bezeichnet, soll der Legende nach zu den Vorbildern der Amerikanischen Flagge Stars and Stripes gehört haben.Städtepartnerschaften Bremen unterhält Städtepartnerschaften mit folgenden Städten Danzig Polen , seit 1976 Riga Lettland , seit 1985 Dalian China , seit 1985 Haifa Israel , seit 1988 Bratislava Slowakei , seit 1989 Corinto Nicaragua , seit 1989 Izmir Türkei , seit 1995 Wirtschaft und Infrastruktur Aufgrund des Hafens ist Bremen Deutschlands Außenhandelsstandort Nummer zwei, gleich nach Hamburg. Die Palette der verschiedenen Handelsgüter die hier im- und exportiert werden, erstreckt sich von Fisch-, Fleisch- und Molkereiprodukten über Tee, Reis und Tabak bis hin zu Wein und Zitrusfrüchten. Um angesichts immer größer werdender Schiffe nicht künftig vom Seehandel abgeschnitten zu werden, beteiligt sich Bremen zusammen mit dem Land Niedersachsen am Projekt JadeWeserPort in Wilhelmshaven, einem Hafen für größte Containerschiffe. 

554
37195050
dar
da
689
Sie sind nicht nur Bremens älteste, sondern auch die erste öffentliche Parkanlage in Deutschland, die durch eine bürgerliche Volksvertretung realisiert wurde. Der Rhododendron-Park bietet auf einer Fläche von 46 Hektar eine einzigartige Sammlung an Rhododendren und Azaleen. 500 von den weltweit 1.000 verschiedenen Rhododendronwildarten wachsen in diesem Park und dem hier stehenden grünen Science-Center botanika. Der fast 300 Hektar große Park links der Weser entstand auf Grund der Initiative des gleichnamigen Vereins zwischen Huchting und Grolland als Landschaftpark erst ab 1975. Durch die Flughafen bedingte Verlegung der Ochtum stellt der Flusslauf das wichtigste Element im Park dar.Sport Bremen beheimatet den Fußballbundesligisten Werder Bremen, der auch eine starke Schach-, Tischtennis- und Handball-Abteilung hat. Der Grün-Gold-Club Bremen ist Weltmeister im Formationstanzen Latein. Die Stadthalle ist als Veranstaltungsort des Bremer Sechstagerennens bekannt. 

554
51281122
Hitradio
Hit-Radio
476
&nbsp;a. Sitz von Bremer Nachrichten und Weser-Kurier Bremen ist Sitz von Radio Bremen, der kleinsten Rundfunkanstalt der ARD. Radio Bremen produziert diverse Fernsehsendungen im Radio Bremen TV und betreibt vier Hörfunkwellen – eine davon gemeinsam mit dem NDR Nordwestradio , eine weitere mit dem WDR Funkhaus Europa . Als privates Pendant ist Energy Bremen in der Hansestadt mit einem Radioprogramm ansässig; zusätzlich gibt es im Sendegebiet die Radiosender Radio ffn und Hitradio Antenne mit lokalen Fenstern.Außerdem unterhalten die privaten Fernsehsender RTL und Sat1 Korrespondentenbüros in Bremen und produzieren von hier aus ein halbstündiges Regionalmagazin für Bremen und Niedersachsen. Beim Bürgerrundfunk Bremen können Bürgerinnen und Bürger aus Bremen kostenlos eigene Radio- und TV-Sendungen gestalten. Seit Anfang September 2007 gibt es in Bremen den privaten Fernsehsender center.tv. 

556
10390179
Kampf
Endkampf
644
Ein Unentschieden ist nicht möglich, da bei Gleichstand nach Absolvieren der 9 bzw. 7 Innings so lange einzelne Extra Innings gespielt werden bis ein Sieger fest steht. Es ist im Baseball nicht möglich, durch besondere Spielweise eine Führung „über die Zeit zu retten“. Man mag dies für nicht sehr sinnvoll halten, denn meist wird es für die Zuschauer nicht sonderlich attraktiv sein, zwei oder drei Extrainnings abzusitzen, etwa um dann zu sehen, wie mit Mühe aus einem eins zu eins am Ende des 12. Innings ein zwei zu eins gemacht wird; dies zumal, wenn es eigentlich um nichts geht, etwa im April oder Mai, wenn die Saison noch jung und der Kampf um die Tabellenspitze noch weit weg ist.In der japanischen Profiliga wurde dies deshalb geändert; hier kann ein Spiel unentschieden enden. Solange man in den USA für die Tabelle weiter nur die Zahl der Spiele gewonnen / verloren zählt, mag es einen gewissen Sinn haben, immer eine Entscheidung zu suchen. Dennoch ist es aber schon merhrfach vorgekommen, dass es zum Saisonende Gleichstand zwischen zwei Clubs gab und dann noch ein One Game Playoff Entscheidungsspiel ausgetragen werden musste. 

556
58255677
Regeln
Regels
360
Louis
Baseball amerikanischer Schlagball ist eine Ball- und Mannschaftssportart US-amerikanischer Herkunft. Sie gilt dort als die traditionsreichste Sportart. Baseball wird aber auch in zahlreichen weiteren Ländern betrieben, besonders intensiv in Ostasien und der Karibik, aber auch in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Spielprinzip und grundsätzliche Regeln Es folgen die wichtigsten Regeln und eine Zusammenfassung des Spielprinzips.Mehr Details enthält der Artikel Baseballregeln. Das Spiel Brennball ist eine stark vereinfachte Variante von Baseball und kann als Ausgangspunkt für das Verständnis des Baseballs dienen. Baseball wird von zwei Teams zu je neun Spielern gespielt. 

556
58341013
Regels
Regeln
360
Louis
Baseball amerikanischer Schlagball ist eine Ball- und Mannschaftssportart US-amerikanischer Herkunft. Sie gilt dort als die traditionsreichste Sportart. Baseball wird aber auch in zahlreichen weiteren Ländern betrieben, besonders intensiv in Ostasien und der Karibik, aber auch in Deutschland, Österreich und der Schweiz. Spielprinzip und grundsätzliche Regels Es folgen die wichtigsten Regeln und eine Zusammenfassung des Spielprinzips.Mehr Details enthält der Artikel Baseballregeln. Das Spiel Brennball ist eine stark vereinfachte Variante von Baseball und kann als Ausgangspunkt für das Verständnis des Baseballs dienen. Baseball wird von zwei Teams zu je neun Spielern gespielt. 

557
27947299
gegründet
gezündet
449
Basketball wurde im Jahr 1936 bei den Olympischen Sommerspielen 1936 in Berlin offiziell gespielt. Das Spiel wurde in zwei Spielhälften mit je 20 Minuten aufgeteilt und auf Tennisplätzen des Reichssportfeldes praktiziert. Im Finale konnte sich die amerikanische Nationalmannschaft mit einem Sieg von 19 8 gegen Kanada durchsetzen. Im darauffolgenden Jahr wurde die National Basketball League von drei Konzernen Goodyear, Firestone, General Electric gegründet.Zu den erfolgreichsten Mannschaften der NBL zählten die Firestone Non-Skids, Oshkosh All-Stars und Fort Wayne Pistons. Im Jahr 1949 wurde diese amerikanische Profi-Liga aufgrund finanzieller Probleme aufgelöst. Die Entstehung der NBA Am 6. 

557
27947469
gezündet
gegründet
449
Basketball wurde im Jahr 1936 bei den Olympischen Sommerspielen 1936 in Berlin offiziell gespielt. Das Spiel wurde in zwei Spielhälften mit je 20 Minuten aufgeteilt und auf Tennisplätzen des Reichssportfeldes praktiziert. Im Finale konnte sich die amerikanische Nationalmannschaft mit einem Sieg von 19 8 gegen Kanada durchsetzen. Im darauffolgenden Jahr wurde die National Basketball League von drei Konzernen Goodyear, Firestone, General Electric gezündet.Zu den erfolgreichsten Mannschaften der SS zählte die Hitler-Jugend, Oshkosh All-Stars und Sturmführer Truppe. Im Jahr 1949 wurde diese amerikanische Profi-Liga aufgrund finanzieller Probleme so richtig in den Arsch gefickt! Die Entstehung der NBA Am 6. 

561
72765199
transgenen
transgener
426
Gentechnische Methoden sind ein wichtiges Hilfsmittel in vielen biotechnologischen Anwendungen. Da das Gefährdungspotential der Gentechnik unklar bzw. umstritten ist, stehen solche Anwendungen oft in der Kritik. Die Freisetzung von gentechnisch veränderten Organismen GVOs , insbesondere Pflanzen durch die Grüne Gentechnik, ist vor allem in Europa bzw. der EU strittig. In anderen Staaten erfolgt dagegen großflächiger Anbau transgenen Pflanzen, wie z.Soja, Mais und Baumwolle.transgen.de Globale Anbauflächen 2008, abgerufen am 22. Februar 2010
Weniger in der Diskussion sind Anwendungen in der Weißen und Roten Biotechnologie. Perspektive siehe auch Artikel Zukunftstechnologie Viele biotechnologische Anwendungen basieren auf dem guten Verständnis der Funktionsweise von Organismen. 

563
6339529
Ber
Bet
550
Beim Buchstabieren und in Abkürzungen wird es zusammen mit einem langen e als beh be gesprochen. Im Buchstabieralphabet heißt es Berta. Herkunft Proto-semitischer Plan eines Hauses Phönizisches Berkursives Phönizisches Ber Frühgriechisches Beta Etruskisches B Griechisches Beta Lateinisches B Proto-semitischerPlan eines Hauses Phönizisches Ber Frühgriechisches Beta Etruskisches B Griechisches Beta Lateinisches B Die proto-semitische Urform des Buchstabens stellt den Plan eines Hauses mit Ausgang dar. Die Phönizier gaben dem Buchstaben den Namen Ber Haus , bis zum 9.Jahrhundert v. Chr. hatte sich der Buchstabe stark abstrahiert. Bereits Ber hatte den Lautwert b . 

564
452690
Abschlägen
Anschlägen
513
Erweiterung der Autonomierechte ein. Im Parlament des spanischen Baskenlandes haben die baskischen Parteien seit Jahren eine Mehrheit inne, sind aber untereinander nicht immer einig, so dass auch Koalitionen mit den gesamtspanischen Parteien zustande kommen. Die administrative Region Baskenland umfasst nur einen Teil des eigentlichen spanischen Anteils am Baskenland, zu dem auch Teile der Region Navarra gehören. In die Schlagzeilen der Medien Westeuropas gelangt das Baskenland vorwiegend im Zusammenhang mit Abschlägen der ETA.In den Medien, die der ETA nahe stehen, wird dies kaum erwähnt. Hier werden Aktivitäten baskisch-nationalistischer oder der ETA nahestender Gruppen meistens als Kampf gegen dei spanische Unterdrückung bezeichnet. Umfragen unter Basken zeigen eine andere Sichtweise. 

564
51816854
Jänner
Januar
422
Nach einer Suspendierung folgte im September 2008 die traditionsreiche linksnationalistische Partei EAE-ANV, die 1939 schon einmal verboten worden war, und die junge kommunistische Partei PCTV-EHAK. Ihnen wird vorgeworfen, die ETA unterstützt zu haben. Aktuell wird das Batasuna-Verbot vom Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte geprüft. Nach dem Verbot von Batsauna wurde durch die Suspendierung von ANV und EHAK im Jänner bzw.Februar 2008 eine Teilnahme an den spanischen Parlamentswahlen am 9. März 2008 unterbunden. Es existiert nun keine einzige Partei aus dem Spektrum der linken Unabhängigkeitsbewegung mehr, die bei den nächsten Kommunal- und Regionalparlamentswahlen kandidieren könnte. 

571
4231795
geloest
gelöst
463
Die BeBox wurde daher auf Basis des damals noch jungen Risc-Prozessors PowerPC neu entwickelt. Die erste erschienene BeBox besaß zwei dieser Prozessoren vom Typ 603 mit je 66 MHz. Das Design war jedoch sehr ungluecklich, da der verwendete Prozessor-Kontroller nur 2 Prozessoren oder einen Prozessor und dessen 2nd-Level-Cache verwalten konnte. Dieses Problem wurde auch mit der zweiten BeBox auf Basis von 2 Prozessoren vom Typ 603e mit je 133 MHz nicht wirklich geloest.Später wurde das System auf Macintosh und dann auf Intel-kompatible Rechner portiert. Als die BeBox im Herbst 1995 auf der Bildfläche das heißt Im Internet erschien, wurden die Geeks als erste Zielgruppe anvisiert. Diese sollten das System nehmen und mit der Unterstützung von Be daraus machen, was auch immer sie wollten. 

571
4511743
existierende
existierender
430
Ein solches wird nun frühestens für das Jahr 2006 erwartet. Cosmoe Das auf GNU/Linux und AtheOS aufbauende Betriebssystem Cosmoe bemüht sich ebenfalls um Einhaltung der BeOS-API, so dass BeOS-Programme ausgeführt werden können. Allerdings liegt auch hier noch kein vollständiges Betriebssystem vor. BlueEyedOS und BeFree Die beiden Projekte BlueEyedOS und BeFree versuchen ein zu BeOS kompatibles Betriebssystem auf Basis bereits existierende Kernel zu erstellen.BlueEyedOS verwendet hierzu dem Linux-Kernel, BeFree hingegen verwendet den FreeBSD-Kernel. Zeta Als bisher vielversprechendster kommerzieller Nachfolger von BeOS erscheint das seit dem 3. November 2003 erhältliche Zeta. 

571
12861885
Prozessor
Prozessors
355
Geschichte BeOS wurde ursprünglich für ein Mehrprozessor-System auf Basis des AT&T Hobbit Prozessors entwickelt. Die Verwendung von 2 Prozessoren gehörte zur Firmenphilosophie, der Slogan „One processor per person is not enough“ drückte dies aus. Schon dieses System trug den Namen BeBox. Noch während der Entwicklung von BeOS wurde die Produktion dieses Prozessor von AT&T eingestellt.Die BeBox wurde daher auf Basis des damals noch jungen RISC-Prozessors PowerPC neu entwickelt. Die erste erschienene BeBox besaß zwei dieser Prozessoren vom Typ 603 mit je 66 MHz. Das Design war jedoch sehr unglücklich, da der verwendete Prozessor-Kontroller nur 2 Prozessoren oder einen Prozessor und dessen 2nd-Level-Cache verwalten konnte. 

579
14903080
Börse
Böse
571
Zweck einer Börse Eine Börse dient der zeitlichen und örtlichen in jüngster Zeit auch virtuellen Konzentration des Handels von fungiblen Gütern unter beaufsichtigter Preisbildung. Das Ziel ist eine gesteigerte Markttransparenz für Wertpapiere, die Steigerung der Effizienz und der Marktliquidität, die Verringerung der Transaktionskosten sowie der Schutz vor Manipulationen. Anders als im sogenannten außerbörslichen OTC Handel wird börslicher Handel börsenaufsichtsrechtlich durch Handelsüberwachungsstellen kontrolliert. Entstehung des Namens Die Entstehung des Namens Börse ist umstritten.Wahrscheinlich entstand der Begriff aus der Verschmelzung des Namens einer Kaufmannsfamilie aus dem 16. Jahrhundert, der Familie van der Beurse , mit dem lateinischen Begriff Bursa. Andere Quellen führen den Namen auf einen Marktplatz in der belgischen Stadt Brügge zurück. 

579
15168101
Böse
Börse
570
Zweck einer Börse Eine Böse dient der zeitlichen und örtlichen in jüngster Zeit auch virtuellen Konzentration des Handels von fungiblen Gütern unter beaufsichtigter Preisbildung. Das Ziel ist eine gesteigerte Markttransparenz für Wertpapiere, die Steigerung der Effizienz und der Marktliquidität, die Verringerung der Transaktionskosten sowie der Schutz vor Manipulationen. Anders als im sogenannten außerbörslichen OTC Handel wird börslicher Handel börsenaufsichtsrechtlich durch Handelsüberwachungsstellen kontrolliert. Entstehung des Namens Die Entstehung des Namens Böse ist umstritten.Wahrscheinlich entstand der Begriff aus der Verschmelzung des Namens einer Kaufmannsfamilie aus dem 16. Jahrhundert, der Familie van der Beurse , mit dem lateinischen Begriff Bursa. Andere Quellen führen den Namen auf einen Marktplatz in der belgischen Stadt Brügge zurück. 

579
41429918
Krach
Crash
343
Er wird in der Regel ausgelöst durch negative Nachrichten oder Informationen, die zu panikartigen Verkäufen führen. Von einem Krach spricht man, wenn die Kurse um mindestens zehn Prozent innerhalb eines Handelstages gefallen sind. Oft zieht ein Kurssturz an einer Börse die Kurse an anderen Börsen mit sich. Im Jahr 1929 geschah der heftigste Krach an Wall Street an Black Monday am Montag, dem 28.Oktober 1929. Der Dow Jones Industrial Average fiel von 298,97 auf 260,64 Punkte. Im Oktober 1929 hat es viele schwarze Tage an der Wall Street gegeben, ein schwarzer Freitag war aber nicht dabei. 

579
41488359
Crash
Krach
343
Er wird in der Regel ausgelöst durch negative Nachrichten oder Informationen, die zu panikartigen Verkäufen führen. Von einem Crash spricht man, wenn die Kurse um mindestens zehn Prozent innerhalb eines Handelstages gefallen sind. Oft zieht ein Kurssturz an einer Börse die Kurse an anderen Börsen mit sich. Im Jahr 1929 geschah der heftigste Crash an Wall Street an Black Monday am Montag, dem 28.Oktober 1929. Der Dow Jones Industrial Average fiel von 298,97 auf 260,64 Punkte. Im Oktober 1929 hat es viele schwarze Tage an der Wall Street gegeben, ein schwarzer Freitag war aber nicht dabei. 

579
52971421
Handel
Hande
296
Metalle und andere Rohstoffe . Ebenso werden hiervon abgeleitete Rechte gehandelt. An der Börse setzen Makler während definierter Handelszeiten Kurse Preise fest, die sich aus den bei ihnen vorliegenden Kauf- und Verkaufsaufträgen Orders ergeben. Durch Angebot und Nachfrage kommt es so zu einem Handel.Hintergründe Eine Börse dient der zeitlichen und örtlichen Konzentration des Handels von fungiblen Gütern unter beaufsichtigter Preisbildung. Ziele sind eine gesteigerte Markttransparenz für Wertpapiere, die Steigerung der Effizienz und der Marktliquidität, die Verringerung der Transaktionskosten sowie der Schutz vor Manipulationen. Anders als im so genannten außerbörslichen Handel „over the counter“ OTC-Handel wird börslicher Handel börsenaufsichtsrechtlich durch die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht BaFin sowie die Handelsüberwachungsstellen der Börsen kontrolliert. 

579
52971472
Hande
Handel
296
Metalle und andere Rohstoffe . Ebenso werden hiervon abgeleitete Rechte gehandelt. An der Börse setzen Makler während definierter Handelszeiten Kurse Preise fest, die sich aus den bei ihnen vorliegenden Kauf- und Verkaufsaufträgen Orders ergeben. Durch Angebot und Nachfrage kommt es so zu einem Hande.BFH ist die börse von morgen Hintergründe Eine Börse dient der zeitlichen und örtlichen Konzentration des Handels von fungiblen Gütern unter beaufsichtigter Preisbildung. Ziele sind eine gesteigerte Markttransparenz für Wertpapiere, die Steigerung der Effizienz und der Marktliquidität, die Verringerung der Transaktionskosten sowie der Schutz vor Manipulationen. Anders als im so genannten außerbörslichen Handel „over the counter“ OTC-Handel wird börslicher Handel börsenaufsichtsrechtlich durch die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht BaFin sowie die Handelsüberwachungsstellen der Börsen kontrolliert. 

580
24631458
ableiten
ablesen
504
Mit diesen schweren Quarks können weitere Baryonen erzeugt werden. Indem man beispielsweise beim Lambda-Teilchen uds das strange-Quark durch ein charm-Quark ersetzt, erhält man das \Lambda_c mit einer etwa 1200 MeV größeren Masse. Stand der Forschung Das oben ausgeführte Modell für die Baryonzusammensetzung ist nach dem heutigen Stand der Forschung unvollständig. Wir vermuten heute, dass Masse, Spin und andere Eigenschaften der Baryonen sich nicht direkt aus den Eigenschaften der beteiligten Quarks ableiten lassen.So macht der Spin der drei Quarks im Proton nur etwa ein Viertel seines Gesamtspins aus. Es existiert seit ca. 30 Jahren eine Quantenfeldtheorie für die starke Wechselwirkung, also die Wechselwirkung zwischen den Quarks, die Quantenchromodynamik QCD . Diese Theorie ist allerdings schwierig zu handhaben und insbesondere in weiten Energiebereichen nicht störungstheoretisch behandelbar. 

581
2280006
Essen
Essens
368
Auch kein Rohes Getreide deshalb kochen sie auch nicht selbst . Sie dürfen kein Fleisch verzehren, wenn sie wissen oder vermuten, dass das Tier für sie getötet wurde. Die Lebensmittel, die sie nicht bis 12 Uhr verzehrt haben, müssen sie weg schütten und dürfen erst am nächsten Morgen wieder essen. Alkohol ist ganz verboten, so wie alle berauschenden Mittel. 3/4 des Essen sollte aus der Beilage bestehen.Schonen von Lebewesen Mönche dürfen keine Lebewesen gewollt oder aus grober Unachsamkeit töten oder jemanden dazu veranlassen es zu tun. Deshalb können sie nicht Rasen mähen und die Erde umgraben oder jemanden dazu auffordern. Mönche dürfen auch nicht zum Selbst- Mord aufhetzen oder jemanden die Mittel dazu verschaffen. 

581
2453796
Konzessionen
Konfessionen
170
Mönche dürfen sich nicht als Händler betätigen. Theravâda Theravadins Im Theravada wird noch am engsten an den Patimokkha-Regeln gelebt. Aber auch hier wurden schon z.T. Konzessionen an das moderne Leben gemacht.So lässt sich der Umgang mit Geld nicht immer leicht vermeiden. In der Theravada-Tradition sind die Klöster weitestgehend autonom, im Gegensatz zum den christlichen Orden, an deren Spitze der Papst steht und das letzt Wort hat. Mahâyâna Mahasanghikas Im Mahayana sind weit mehr Regeln geändert worden. 

581
2510047
Konfessionen
Konzessionen
185
Mönche dürfen sich nicht als Händler betätigen. Theravâda Theravadins In der Theravada-Tradition wird noch am engsten mit den Patimokkha-Regeln gelebt. Aber auch hier wurden schon z.T. Konfessionen an das moderne Leben gemacht.So lässt sich der Umgang mit Geld nicht immer vermeiden. In der Theravada-Tradition sind die Klöster weitestgehend autonom, im Gegensatz zu den christlichen Orden, an deren Spitze der Papst steht und das letzte Wort hat. Mahâyâna Mahasanghikas Im Mahayana sind weit mehr Regeln geändert worden. 

582
62180654
voraus
vorweg
334
Auflage, Springer, Berlin 2005, ISBN 3-540-21390-2, S. 167., Mathematiker und Astronom. Leben Bonaventura Cavalieri arbeitete auf dem Gebiet der Geometrie und lehrte an der Universität Bologna. Gleichzeitig war er Prior eines Jesuatenklosters. Seine Berechnungen von Oberflächen und Volumina nehmen Methoden der Infinitesimalrechnung voraus.Bekannt wurde Cavalieri hauptsächlich durch das Prinzip der Indivisibilien. Dieses Prinzip war in einer Vorform bereits 1604 und 1615 von Kepler verwendet worden. Nach der frühen Version von 1635 wird angenommen, dass eine Linie aus einer unendlichen Zahl von Punkten ohne Größe besteht, eine Oberfläche aus einer unendlichen Zahl von Linien ohne Breite und ein Körper aus einer unendlichen Zahl von Oberflächen ohne Höhe. 

583
4435067
Teile
Teilen
428
Der historische Gehalt der biblischen Erzählungen wird in ihren verschiedenen Teilen sehr unterschiedlich beurteilt. Speziell die Methoden der nichttheologischen Literar- und Formkritik sowie allgemein die Methoden der historischen Forschung dienen hierzu als Hilfsmittel. Insbesondere wird biblischen Texten, die nicht beanspruchen, historische Tatsachen zu berichten, nicht unterstellt, Geschichte erzählen zu wollen. Anderen Teile der Bibel wird hingegen relativ hohe geschichtliche Zuverlässigkeit zugeschrieben.Eine Sonderstellung nähmen die Evangelien ein. Sie beanspruchen nicht, Geschichtswerke zu sein oder Fakten aus dem Leben Jesu zusammenzutragen, sondern verstehen sich als Frohe Botschaft. Ihr Ziel ist, den Glauben an den auferstandenen Jesus Christus zu bezeugen. 

585
22719804
Bibliographie
Bibliografie
423
Die Welt von Byzanz Europas östliches Erbe Glanz, Krisen und Fortleben einer tausendjährigen Kultur, Archäologische Staatssammlung München Museum für Vor- und Frühgeschichte München vom 22. Oktober 2004 bis 3. April 2005, Schriftenreihe der Archäologischen Staatssammlung 4, Theiss, Stuttgart 2004, ISBN 3806218498. The New Cambridge Medieval History Diverse Aufsätze Spätrömische/Frühbyzantinische Zeit Vgl. vor allem die Bibliographie Spätantike.John Haldon Byzantium in the Seventh Century. The Transformation of a Culture, Cambridge 1990. Wichtige Untersuchung zur „Transformation“ der spätantiken Kultur im 7. 

592
4492245
Ardennen
Antennen
429
Belgien besitzt ein hervorragend ausgebautes Autobahnnetz, welches komplett mit Straßenlaternen ausgestattet und nachts beleuchtet ist. Die staatliche Eisenbahngesellschaft heißt NMBS/SNCB und betreibt eines der am dichtesten ausgebauten Bahnnetze weltweit. Der Tourismus spielt in Belgien eine große Rolle. Neben den beliebten Ferienbadeorten an der belgischen Nordseeküste, De Panne, Nieuwpoort, Oostende, u.a. , sind auch die Ardennen eine viel besuchte Urlaubsregion.Von der belgischen Nordseeküste aus kann man viele Tagestouren unternehmen, z. B. in die Nachbarländer Frankreich und Niederlande sowie Großbritannien. Auch die Städtetouren Brüssel, Antwerpen, Oostende, u.a. sind sehr zu empfehlen. 

592
4492569
Antennen
Ardennen
429
Belgien besitzt ein hervorragend ausgebautes Autobahnnetz, welches komplett mit Straßenlaternen ausgestattet und nachts beleuchtet ist. Die staatliche Eisenbahngesellschaft heißt NMBS/SNCB und betreibt eines der am dichtesten ausgebauten Bahnnetze weltweit. Der Tourismus spielt in Belgien eine große Rolle. Neben den beliebten Ferienbadeorten an der belgischen Nordseeküste, De Panne, Nieuwpoort, Oostende, u.a. , sind auch die Antennen eine viel besuchte Urlaubsregion.Von der belgischen Nordseeküste aus kann man viele Tagestouren unternehmen, z. B. in die Nachbarländer Frankreich und Niederlande sowie Großbritannien. Auch die Städtetouren Brüssel, Antwerpen, Oostende, u.a. sind sehr zu empfehlen. 

592
9054387
Panne
Pfanne
572
Belgien besitzt ein hervorragend ausgebautes Autobahnnetz, welches wie auch alle anderen Straßen komplett mit Straßenlaternen ausgestattet und nachts beleuchtet ist. Die staatliche Eisenbahngesellschaft heißt NMBS/SNCB und betreibt eines der am dichtesten ausgebauten Bahnnetze weltweit. Wirtschaft Verteilung der erwerbstätigen Bevölkerung nach Sektoren 2000 Agrarwirtschaft 2,0&nbsp;% Industrie 23,4&nbsp;% Dienstleistungssektor 74,6&nbsp;% Der Tourismus spielt in Belgien eine große Rolle. Neben den beliebten Ferienbadeorten an der belgischen Nordseeküste Bredene, De Panne, Nieuwpoort, Oostende u.&nbsp;a. , sind auch die Ardennen eine viel besuchte Urlaubsregion. Von der belgischen Nordseeküste aus kann man viele Tagestouren unternehmen, etwa in die Nachbarländer Frankreich und Niederlande oder Großbritannien. Auch Städtetouren nach Brüssel, Brügge, Gent, Antwerpen u. 

592
9093118
Pfanne
Panne
572
Belgien besitzt ein hervorragend ausgebautes Autobahnnetz, welches wie auch alle anderen Straßen komplett mit Straßenlaternen ausgestattet und nachts beleuchtet ist. Die staatliche Eisenbahngesellschaft heißt NMBS/SNCB und betreibt eines der am dichtesten ausgebauten Bahnnetze weltweit. Wirtschaft Verteilung der erwerbstätigen Bevölkerung nach Sektoren 2000 Agrarwirtschaft 2,0&nbsp;% Industrie 23,4&nbsp;% Dienstleistungssektor 74,6&nbsp;% Der Tourismus spielt in Belgien eine große Rolle. Neben den beliebten Ferienbadeorten an der belgischen Nordseeküste Bredene, De Pfanne, Nieuwpoort, Oostende u.&nbsp;a. , sind auch die Ardennen eine viel besuchte Urlaubsregion. Von der belgischen Nordseeküste aus kann man viele Tagestouren unternehmen, etwa in die Nachbarländer Frankreich und Niederlande oder Großbritannien. Auch Städtetouren nach Brüssel, Brügge, Gent, Antwerpen u. 

592
12691721
Stunden
Stunde
289
Sonstiges Sankt Nikolaus 6. Dezember ist in manchen Regionen weitaus wichtiger als Weihnachten. In vielen Familien gibt es zu Sankt Nikolaus die Geschenke und zu Weihnachten wird nur zur Messe gegangen. Sommerzeit vom letzten Sonntag im März bis zum letzten Sonntag im Oktober, GMT + eine Stunden.Bildung Das Bildungssystem ist in Belgien auf Grund der Autorität der einzelnen Gemeinschaften unterschiedlich, das Hochschulwesen wurde aber im Zuge des Bologna-Prozesses weitgehend auf zwischengemeinschaftlicher und europäischer Ebene vereinheitlicht. Die föderale Instanz von Belgien ist zuständig für die Pensionen der Lehrer, das Festlegen des Minimumwissens um ein Diplom zu bekommen und für die Lehrpflicht vom 6. bis zum 18.Jahr . Belgien hat 11 Universitäten Niederländischsprachig Katholische Universität Löwen Katholieke Universiteit Leuven KUL , Universität Gent, Universität Antwerpen UA , transnationale Universität Limburg Universität Hasselt UHasselt & Universität Maastricht UM/Niederlande , Freie Universität Brüssel Vrije Universiteit Brussel VUB , Katholische Universität Brüssel Katholieke Universiteit Brussel KUB ;
Französischsprachig Université Libre de Bruxelles, Facultés Universitaires Saint Louis à Bruxelles, Université de Liège, École Polytechnique de Mons, Facultés Universitaires Notre-Dame de la Paix Namur, Université Catholique de Louvain. 

592
53934162
Französich
Französisch
185
Schuljahr besucht werden, anschließend muss auf eine andere Schule gewechselt werden. Wieder manche Schulen sind reine Sekundarschulen 7.-12. Schuljahr Bereits ab dem 1. Schuljahr wird Französich unterrichtet.Ab dem 8. Schuljahr kommt als dritte Sprache Englisch hinzu. Ab dem 9. 

592
53934162
Fachabi
Fachabitur
396
Dort muss man lediglich 2mal die Woche zur Berufsschule. In der DG gibt es auf einigen Schulen eine sogenannte berufliche Abteilung. z.B Robert Schuman Institut-EUPEN und Bischöfliche Schule Technisches Institut St. Vith Diese Abteilung ist sehr gut für lernschwache Schüler geeignet, allerdings auch für Schuler die ihren Berufswunsch schon genaustens kennen. Das erhaltene Abitur ist mit einem Fachabi zu vergleichen.Um solch ein Abi zu erhalten, muss man die Schulbank noch ein Jahr länger drücken, hier sind es nämlich 13 Jahre insgesammt. In den berufsbildenden Abteilungen kann ein Schüler zwischen Büro, Friseur, Kochen, Schreinerei oder sozialen Berufen wählen. In den darauf folgenden Jahren wird man in seinem gewählten Fach ausgebildet. 

594
43543183
Buche
Buchen
395
Eine Besonderheit sind die durch Höhleneinbrüche entstandenen Dolinen. Auf den großen Flächen der Dolinen findet man typische Pflanzen einer kälteren Gebirgslandschaft, während auf den Rändern mittelmeertypische Pflanzen wachsen. Ein gutes Beispiel für die Flora des Landes ist der Berg Bjelašnica. Man trifft am Fuße des Berges verschiedene Laubbaumarten wie Eichen, Wintereichen, Weißdorn und Buche an.In den höheren Regionen herrscht ein Mischwald mit Buchen und Tannen. Der Walnussbaum ist in Südosteuropa heimisch und in der Niedrigzone weit verbreitet. Die Hochgebirge weisen überwiegend Wacholder auf, welcher außerordentlich widerstandsfähig gegen Kälte ist. 

594
43545412
weißt
weist
471
Manche kalkhaltige Böden bieten ideale Bedingungen für Orchideengewächse wie z.B. für das rote Waldvöglein oder die Berghyazinthe. Wegen des warmen Klimas wachsen auch Liliengewächse in dieser Region. Zum Beispiel wachsen in Bosnien und Herzegowina einige seltene Vertreter der Gattung Tulipa, wie z.B. die Tulipa Biflora, die von Kroatien bis Albanien verbreitet ist oder die Tulipa Orphanidea, welche eine Seltenheit ist und von der unberührten Natur profitiert. Zudem weißt das Land eine beachtliche Anzahl an Endemiten auf.Das Lilium carniolicum var. bosniacum ist im zentralen Bosnien auf kalkhaltigen Böden endemisch. Lange war ihre Position unklar, was dazu führte, das sie man sie als Unterart bzw. Varietät zu den Pyrenäen-Lilien oder als Synonym zu den Lilium chalcedonicum zählte. 

597
4056792
Ballone
Ballons
243
Prather, die 1961 über dem Golf von Mexiko auf 34.668 m Höhe stiegen. Unbemannte Ballone haben Höhen von bis zu 50 Kilometern erreicht. Dies sind die größten nicht mit Hilfe des Raketenantriebs erreichten Flughöhen. Höhenrekord für unbemannte Ballone?Die sowjetische Venussonde Vega setzte 1984 in der Atmosphäre der Venus zwei Wetterballons aus, die über zwei Tage hinweg vom Mutterschiff verfolgt werden konnten. Siehe auch Aerostat Flugpionier Montgolfière Luftballon Wetterballon Kategorie Ballon 

597
28477428
Stiel
Stil
303
Dabei soll ihnen aufgefallen sein, dass sich die grossen Betttücher nach oben wölbten, obwohl kein Wind ging. Nach vielen Experimenten fanden sie heraus, dass das Feuer die Luft erwärmt hatte. Diese war nach oben gestiegen und hatte die Betttücher aufgebläht. Diese Idee wollten die Beiden im grösseren Stiel weiterführen.Ihren ersten Erfolg hatten sie im Dezember 1782 in ihrem Heimatort Annonay. Dort liessen sie den ersten, unbemannten Heissluftballon mit Hilfe heisser Luft aufsteigen. Da sie als Papierfabrikanten und daher nicht-Physiker davon ausgingen, dass es der Rauch ist, der den Ballon zum steigen bringt bevorzugten sie stark qualmende Feuer mit Stroh und Schaafswolle um die Luft im Ballon zu erhitzen. 

597
30467881
Champagner
Champagne
411
Anschließend wird eine Locke des Erstfahrers vom Piloten angesengt und sofort durch Champagner gelöscht. Als weitere Tradition gilt die Vergabe von Adelstiteln wie zum Beispiel Lieblich schwebendes Burgfräulein Christine über Neuschwanstein . Diese Tradition ist auf die Zeit zurückzuführen, als nur Adligen gestattet war, Ballon zu fahren. Heutzutage ist das Ritual auch unter dem englischen Namen Propane and Champagner bekannt.Literatur Besonders schön ist Zeise, H einrich d. Die Aeronautik früher und jetzt, nebst theoretischen und practischen Vorschlägen zu einer vervollkommneteren Luftschiffahrtskunst und Benutzung des Luftballs für technische und industrielle Zwecke. Vorträge, gehalten im Altonaer Bürgerverein im Winter 1849/50 von H. 

597
49200622
Ballons
Ballone
216
&nbsp;B. durch Erwärmung des Gases oder beim Ändern der Flughöhe werden vermieden. Bis in das 20. Jahrhundert wurden Ballone und Luftschiffe auch als Aerostaten bezeichnet. Im üblichen Sprachgebrauch werden bemannte Ballons nicht geflogen sondern gefahren.Die Besatzungsmitglieder von Ballonen sind die Ballonfahrer und wurden zu Anfang auch Luftschiffer genannt. Funktionsweise thumb right Erhitzen der Luft im Heißluftballon Ist der Ballon mit erhitzter Luft oder einem leichtem Gas gefüllt, so dass sein Gesamtgewicht bestehend aus Nutzlast, Hülle, Füllung geringer ist als das Gewicht der Luft, die er verdrängt, verfügt er über statischen Auftrieb. Deshalb fliegt ein Ballon technisch gesehen auch nicht, sondern er fährt. 

603
653909
Tromsö
Tromsø
433
Der Rumpf ist völlig intakt, die Aufbauten beim Sinken zum Teil abgerissen. Auch eine Expedition von James Cameron zeigt deutlich, dass die Bismarck zumindest am Rumpf relativ unbeschädigt ist und deshalb nur durch die Selbstversenkungsmaßnahmen der Besatzung versenkt wurde. Auch das Schwesterschiff der Bismarck, die Tirpitz, blieb glücklos und wurde am 12. November 1944 durch überschwere Bomben der Engländer in Nordnorwegen bei Tromsö versenkt.Schwarzweißbild mit der Seitenansicht der Bismarck auf See Technische Daten Abmessungen Verdrängung offiziell 35.000 tons tatsächlich maximal 50405 t Länge über alles 250,5 m Breite 36 m Leistung an den Wellen 150.000 PS Höchstgeschwindigkeit 30,8 kn Besatzung 2092 Mann Bewaffnung Schwere Artillerie 8 x 38 cm in 4 Doppeltürmen Mittelartillerie 12 x 15 cm in 6 Doppeltürmen Flugabwehr 16 x 10,5 cm 16 x 3,7 cm 12 x 2 cm Panzerung Gürtelpanzer 300 mm
Panzerdeck 80 mm über den Munitionskammern 100 mm über der Rudermaschinenanlage 100 mm Kommandoturm 350 mm Türme der Schweren Artillerie 360 mm Fußnote Die Einheit tons ts auch long tons genannt hat 1016 kg, im Gegensatz zur metrischen Tonne mit 1000 kg. Diese Unterscheidung nur der Ordnung halber, da bei den hier genannten Internationalen Flottenverträgen diese Einheit verwendet wird. Literatur Gerhard Koop/Klaus-Peter Schmolke Die Schlachtschiffe der Bismarck-Klasse. 

603
5183327
gin
ging
475
Am folgenden Tag, dem 27. Mai 1941, wurde die Bismarck durch einen Verband britischer Kriegsschiffe unter anderem mit den Schlachtschiffen King George V und Rodney , den schweren Kreuzern Norfolk und Dorsetshire sowie diversen Zerstörern gestellt. Nach dem ca 90 Minuten dauernden Gefecht waren die Aufbauten und Geschütztürme stark zerstört bzw. ausgefallen, daher wurde der Befehl zur Selbstversenkung durch Sprengladungen und Öffnen der Bodenventile erteilt. Die Bismarck gin um ca. 10.36 Uhr unter und nahm bis auf 115 Überlebende nebst der Schiffskatze Oscar fast die gesamte Besatzung mit sich in die Tiefe.Die Bismarck hatte eine Besatzung von 2.092 Mann einschließlich des sich an Bord befindlichen Flottenstabs. Im Juni 1989 wurde das Wrack der Bismarck vom US-amerikanischen Tiefseeforscher Robert Ballard in 4.800 Metern Tiefe wieder entdeckt. Die Bilder der Bismarck zeigen ein aufrecht auf dem Meeresgrund aufsitzendes Schiff, das relativ unbeschädigt dasteht. 

603
72776744
Flut
Flucht
491
Mai 1941 nach Gefecht mit britischen Schlachtschiffen Rodney und King George V im Atlantik auf der Position gesunken, 2104 Tote, 116 Überlebende Die Bismarck war ein deutsches Schlachtschiff im Zweiten Weltkrieg. Bei ihrer Indienststellung war sie das größte und kampfstärkste Schlachtschiff der Welt. Im Mai 1941 wurde die Bismarck durch das öffnen von Flutungsventilen durch die eigene Besatzung im Atlantik versenkt. Durch den britischen Beschuss mit Granaten gelang nur 116 Matrosen die Flut vom sinkenden Schiff.Kapitän zur See Ernst Lindemann starb nach den aktuellen Erkenntnissen im Befehlsstand der Geschütze, beim Einschlag einer Granate. Die Besatzung stand unter dem Kommando von Kapitän zur See Ernst Lindemann. Mit ihrem Schwesterschiff Tirpitz gehörte sie der Bismarck-Klasse an. 

606
601433
Laufbahn
Umlaufbahn
614
Bayesianism ist nach dem englischen Mathematiker Thomas Bayes benannt, der auch den Satz von Bayes fand, das fertige Manuskript aber zu Lebzeiten nicht veröffentlichte. Dieser Satz wird häufig verwendet, um die Plausibilität einer Aussage im Lichte neuer Erkenntnisse neu zu bemessen. Laplace 1812 entdeckte diesen Satz später unabhängig von Bayes und verwendete ihn, um Probleme in der Himmelsmechanik, in der medizinischen Statistik und, einigen Berichten zufolge, sogar in der Rechtsprechung zu lösen. Zum Beispiel schätzte Laplace die Masse des Saturn auf Basis vorhandener astronomischer Beobachtungen seiner Laufbahn.Er erläuterte die Ergebnisse zusammen mit einem Hinweis seiner Unsicherheit Ich wette 11000 zu 1, dass der Fehler in diesem Ergebnis nicht größer ist als 1/100stel seines Wertes. Laplace hätte die Wette gewonnen, denn 150 Jahre später musste sein Ergebnis auf Grundlage neuer Daten um lediglich 0.63% korrigiert werden. Nach der frequentistischen Interpretation von Wahrscheinlichkeit wäre es nicht erlaubt, das Instrumentarium der Wahrscheinlichkeitstheorie auf das Problem der Bestimmung der Masse des Saturns anzuwenden Die Masse des Saturns ist eine Konstante und keine Zufallsvariable, daher gibt es keine Häufigkeitsverteilung dazu und auch keine mittlere Häufigkeit. 

614
1747057
slavischen
slawischen
61
Stuttgart 1966-1974. Hoensch, J. Geschichte Böhmens. Von der slavischen Landnahme bis zur Gegenwart.München 1997 Kunstdenkmäler Poche, Emanuel Böhmen und Mähren, München/Berlin 1986 Kunstdenkmäler in der Tschechoslowakei, hg. v. Reinhardt Hootz Sprache Fehr, Götz Fernkurs in Böhmisch ISBN 345833033X siehe auch Liste der Herzöge und Könige von Böhmen, Geschichte der Tschechoslowakei Kategorie Herrschaftsbereich zh-cn 捷克共和国 

614
1747310
slawischen
slavischen
61
Stuttgart 1966-1974. Hoensch, J. Geschichte Böhmens. Von der slawischen Landnahme bis zur Gegenwart.München 1997 Kunstdenkmäler Poche, Emanuel Böhmen und Mähren, München/Berlin 1986 Kunstdenkmäler in der Tschechoslowakei, hg. v. Reinhardt Hootz Sprache Fehr, Götz Fernkurs in Böhmisch ISBN 345833033X siehe auch Liste der Herzöge und Könige von Böhmen, Geschichte der Tschechoslowakei Kategorie Herrschaftsbereich zh-cn 捷克共和国 

618
194068
erlassen
entlassen
359
Er hat die Richtlinienkompetenz und bestimmt die Eckwerte, an denen die Bundesminister die Leitung ihrer Ministerien ausrichten müssen. Der Bundeskanzler wird in Deutschland vom Bundestag mit absoluter Mehrheit gewählt. Er wird vom Bundespräsidenten vorgeschlagen. Die Bundesminister werden auf Vorschlag des Bundeskanzlers vom Bundespräsidenten ernannt oder erlassen.Zusammen mit dem Bundeskanzler bilden sie die Bundesregierung. Deutsche Bundeskanzler seit 1949 1949-1963 Konrad Adenauer CDU 1963-1966 Ludwig Erhard CDU 1966-1969 Kurt Georg Kiesinger CDU 1969-1974 Willy Brandt SPD 1974-1982 Helmut Schmidt SPD 1982-1998 Helmut Kohl CDU 1998- &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; Gerhard Schröder SPD Web-Link http //www.bundeskanzler.de Österreichische Bundeskanzler seit 1918 In Österreich wird der Bundeskanzler von einer Regierungspartei gestellt. 1918-1920 Karl Renner 1920-1921 Michael Mayr 1921-1922 Johann Schober 1922 Walter Breisky 1922 Johann Schober 1922-1924 Ignaz Seipel 1924-1926 Rudolf Ramek 1926-1929 Ignaz Seipel 1926 Ernst Streeruwitz 1929-1930 Johann Schober 1930 Carl Vaugoin 1930-1931 Otto Ender 1931-1932 Karl Buresch 1932-1934 Engelbert Dollfuß 1934-1938 Kurt Schuschnigg 1938 Arthur Seyß-Inquart 1945 Karl Renner 1945-1953 Leopold Figl 1953-1961 Julius Raab 1961-1964 Alfons Gorbach 1964-1970 Josef Klaus 1970-1983 Bruno Kreisky 1983-1986 Fred Sinowatz 1986-1997 Franz Vranitzky 1997-2000 Viktor Klima 2000- Wolfgang Schüssel s.a. Kanzler 

618
4407369
ein
vor
492
Bundeskanzler 1949-1963 Der Bundeskanzler besitzt nach Artikel 65 des Grundgesetzes die Richtlinienkompetenz Er bestimmt die Grundzüge der von der Bundesregierung vertretenen Politik. Er trägt hierfür auch die Verantwortung. Die grundlegenden Richtungsentscheidungen der Bundesregierung werden von ihm getroffen, allerdings können auch wichtige Einzelentscheidungen von ihm getroffen werden. Andererseits schreibt Artikel 65 des Grundgesetzes auch das Ressortprinzip und das Kollegialprinzip ein.Ersteres bedeutet, dass die Bundesminister ihre Ministerien in eigener Verantwortung leiten; der Bundeskanzler kann hier nicht ohne Weiteres in einzelnen Sachfragen eingreifen und seine Ansicht durchsetzen. Er muss jedoch nach der Geschäftsordnung der Bundesregierung über alle wichtigen Vorhaben im Ministerium unterrichtet werden. Außerdem entscheidet über Meinungsverschiedenheiten die Bundesregierung als Kollegium; der Bundeskanzler muss sich also im Zweifel der Entscheidung des Bundeskabinetts beugen. 

623
44830509
Beginn
Begin
401
Entsorgung In Deutschland regelt die Batterieverordnung die Rücknahme und Entsorgung von Batterien. Sie legt unter anderem fest, dass in Deutschland keine Batterien oder Zellen mit einem Quecksilbergehalt von mehr als 0,0005 Gewichtsprozent in den Verkehr gebracht werden dürfen. Bei Knopfzellen darf der Quecksilbergehalt nicht über 2,0 Gewichtsprozent liegen. Alkali-Mangan-Batterien enthalten seit Beginn der 1990er Jahre kein Quecksilber mehr.Davor wurde es zum Amalgamieren des Elektrodenmaterials Zink verwendet. Kleine Batterien können in Deutschland zurück in Batterien verkaufende Einzelhandelsgeschäfte gebracht werden, die zu diesem Zweck Sammelbehälter aufgestellt haben. Für alte Autobatterien existiert in Deutschland ein Pfandsystem. 

628
2108149
Besetzung
Besatzung
342
Bulgarien ist schon seit dem 13. und 14. Jahrhundert bekannt für seine Ikonenmalerei. Die Vertreter der Malschule von Tarnovo überschritten die überlieferten Regeln der traditionellen Ikonenmalerei und schufen damit die bedeutenste eigenständige Schule der ostkirchlichen Kunst. Mit der bulgarischen Wiedergeburt nach dem Ende der türkischen Besetzung entstanden überall im Land neue Kunstschulen.Die bekannteste ist die Kunstschule von Samokov. Aus ihr gingen viele der Maler hervor, die die Bemalung der Kirche im Rila Kloster ausführten, unter ihnen Sacharij Sograph. Bekannte Künstler der neueren Zeit sind Jules Pascin der 1885 in Vidin geboren wurde. 

628
24982261
fällt
fiel
361
Die Hauptstadt wechselt von Pliska nach Preslaw. Unter Zar Peter I und Zar Boris II fällt die Macht, wegen inneren Streitigkeiten. Im Jahr 971 erobert Byzanz Ost-Bulgarien, und die Hauptstadt wechselt hintereinander folgend nach Sredez, Skopje, Prespa, Bitola und Ohrid. Nach der Niederlage des Herres von Samuil Bulgarien 1014 und Iwan Wladislaws im Jahr 1018 fällt Bulgarien unter Byzantinischer Fremdherrschaft.Zweites Bulgarisches Reich Die Brüder Asen und Peter errichteten das 2. Bulgarische Reich mit Hauptstadt in Weliko Tarnowo, welches von 1186 bis 1393 bestand. Dem zweiten Bulgarischen Reich gelang es wieder neue Höhepunkte zu erreichen. 

632
2746544
Amerikaner
US-Amerikaner
400
Da die Sowjets einsehen mussten, dass die Luftbrücke die Versorgung Berlins garantierte und unbegrenzt weitergeführt werden würde, hoben sie am 12. Mai 1949 um 0.01 Uhr alle Sperren wieder auf. Insgesamt waren 1.583.686 Tonnen Hilfsgüter und weitere 160.000 Tonnen Baustoffe zum Ausbau der Flughäfen eingeflogen worden. Bei den 195.530 Flügen gab es mehrere tödliche Unfälle, bei denen 39 Briten, 31 Amerikaner und 6 Deutsche ihr Leben verloren.Heute erinnert das Luftbrückendenkmal in der Nähe des Berliner Flughafen Tempelhofs, im Berliner Volksmund Hungerharke genannt, vor dem Flughafen Tempelhof an die Opfer der Luftbrücke. Ein identisches Gegenstück steht seit 1985 auf der Rhein-Main Airbase beim Frankfurter Flughafen. Weblinks http //www.wall-berlin.org/gm/ciel_tex2.htm http //www.salvator.net/salmat/pw/luft/blockade.html Berliner Blockade und Luftbrücke bei Lemo Luftbrücke Luftbrücke 

632
45903947
Plain
Plane
249
Am 25. Juni befahl General Clay dann die Errichtung der Berliner Luftbrücke, und am 26. Juni flog die erste Maschine der US-amerikanischen Luftwaffe zum Flughafen Tempelhof in Berlin und startete damit offiziell die Operation Vittles. Die Operation Plain Fare der britischen Luftwaffe folgte zwei Tage später.Zunächst setzten die Amerikaner nur die kleineren Maschinen vom Typ C-47 Skytrain ein, die bald durch andere Typen ergänzt wurden. Es zeigte sich aber bald, dass die gesamten Transportabläufe optimiert werden mussten, um die notwendigen Transportmengen zu bewältigen. Dies schloss die Flugzeugtypen, die Landebahnen, die Flugzeugwartung, die Entladevorgänge und die Planung der Flugrouten ein. 

632
46039676
Plane
Plain
249
Am 25. Juni befahl General Clay dann die Errichtung der Berliner Luftbrücke, und am 26. Juni flog die erste Maschine der US-amerikanischen Luftwaffe zum Flughafen Tempelhof in Berlin und startete damit offiziell die Operation Vittles. Die Operation Plane Fare der britischen Luftwaffe folgte zwei Tage später.Zunächst setzten die Amerikaner nur die kleineren Maschinen vom Typ C-47 Skytrain ein, die bald durch andere Typen ergänzt wurden. Es zeigte sich aber bald, dass die gesamten Transportabläufe optimiert werden mussten, um die notwendigen Transportmengen zu bewältigen. Dies schloss die Flugzeugtypen, die Landebahnen, die Flugzeugwartung, die Entladevorgänge und die Planung der Flugrouten ein. 

639
6104282
Bonner
Bonne
207
Nach Napoleons Niederlage fiel Bonn an Preußen. Die Stadt wurde in den nächsten Jahrzehnten geprägt von der schon Ende des 18. Jahrhunderts gegründeten und 1818 wieder gegründeten Universität. Mehr als 1000 Bonner überlebten die Zeit des Nationalsozialismus nicht, weil sie von den Nazis verfolgt wurden.Andere&nbsp;–&nbsp;Schätzungen gehen von rund 8.000 Personen aus&nbsp;–&nbsp;mussten ihre Heimatstadt verlassen, wurden verhaftet oder in Konzentrationslager gesperrt. Als am 9. März 1945 für Bonn der 2. 

639
6104726
Bonne
Bonner
289
Jahrhunderts gegründeten und 1818 wieder gegründeten Universität. Während der revolutionären Wirren des ausklingenden ersten Weltkrieges gab es speziel in Bonn radikale Demonstrationen seitens der USPD und der KPD. Bonn entpuppte sich als Anarcho -Syndikalistische Hochburg. Mehr als 1000 Bonne überlebten die Zeit des Nationalsozialismus nicht, weil sie von den Nazis verfolgt wurden.Andere&nbsp;–&nbsp;Schätzungen gehen von rund 8.000 Personen aus&nbsp;–&nbsp;mussten ihre Heimatstadt verlassen, wurden verhaftet oder in Konzentrationslager gesperrt. Als am 9. März 1945 für Bonn der 2. 

639
32532499
Nachrichtenagentur
Nachrichten-Agentur
552
Als reines Online-Angebot gibt es seit über 7 Jahren das Onlinemagazin bonnaparte.de, welches sich primär den Themen Veranstaltungstipps, Konzerte, Termine und lokalen News im Bonn-Rhein-Sieg Kreis verschrieben hat. Nachrichtenagenturen Die Bundespressekonferenz hat ihre einzige Außenstelle im Tulpenfeld. Hier befindet sich auch eine Dependance der Deutsche Presse-Agentur DPA . Außerdem arbeiten in der „UN-Stadt“ eine Reihe von Nachrichtenagenturen im Umkreis der hier angesiedelten internationalen Organisationen, wie zum Beispiel die Katholische Nachrichtenagentur KNA .Übertragungstechnik Die Rundfunkversorgung erfolgt unter anderem über die Sendemasten auf dem Venusberg und dem Großen Ölberg. Über den Sendemast auf dem Venusberg wird die Region Bonn seit 2004 mit dem digitalen Antennenfernsehen DVB-T versorgt, das die analoge Ausstrahlung ersetzte. Öffentliche Einrichtungen Bildung und Forschung thumb Ehemaliges Kurfürstliches Schloss und jetziges Hauptgebäude der Universität Rückansicht Die Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn wurde 1777 als Akademie gegründet und 1798 geschlossen. 1818 wurde sie neu gegründet und gehört seitdem zu den größten Universitäten Deutschlands. 

639
45483128
ausgegeben
herausgegeben
325
Daneben ist in der Bundesstadt ein Arbeitsgericht und die „Staatsanwaltschaft Bonn“ ansässig. Das in Bonn beheimatete Bundeszentralregister ist zum 1. Januar 2007 mit der Außenstelle des Bundesjustizministerium im neugebildeten Bundesamt für Justiz mit Sitz in Bonn aufgegangen. Dort wird unter anderem das Bundesgesetzblatt ausgegeben.Gemäß dem Berlin/Bonn-Gesetz behält das Justizministerium aber weiterhin eine Außenstelle mit etwa 30 Mitarbeitern in Bonn. Persönlichkeiten thumb upright Robert Schumann – Zeichnung von 1850 Mit Bonn verbundene Personen Ludwig van Beethoven ist es, der unangefochten die Bonner Prominentenliste anführt. Sein Geburtshaus in der Bonngasse besuchen Jahr für Jahr viele Tausend Touristen aus der ganzen Welt. 

639
53838208
Südwesten
Westen
435
Auf der rechten Rheinseite liegt der Ennert, der nördlichste Ausläufer des Siebengebirges, auf Bonner Gebiet. Zu ihm gehört der Paffelsberg, mit 194,8&nbsp;m die höchste Erhebung im Stadtgebiet. Weitere Berge in diesem Höhenzug sind Holtorfer Hardt, Röckesberg, Rabenlay, Kuckstein und Juffernberg, westlich vorgelagert ist noch der Finkenberg. Auf der linken Flussseite sind die dominierenden Erhebungen Venusberg und Kreuzberg, nach Südwesten steigt das Stadtgebiet zum Vorgebirge hin an.Der tiefste Bodenpunkt befindet sich mit 45,6&nbsp;m über NN auf der Landzunge Kemper Werth in der Nähe der Siegmündung. Nachbargemeinden Folgende Städte und Gemeinden grenzen an die Stadt Bonn. Sie werden im Uhrzeigersinn, im Norden beginnend genannt und gehören alle mit Ausnahme von Remagen, das im Landkreis Ahrweiler in Rheinland-Pfalz liegt, zum nordrhein-westfälischen Rhein-Sieg-Kreis Niederkassel, Troisdorf, Sankt Augustin, Königswinter, Bad Honnef, Remagen, Wachtberg, Meckenheim, Alfter und Bornheim. 

639
53838439
Westen
Südwesten
435
Auf der rechten Rheinseite liegt der Ennert, der nördlichste Ausläufer des Siebengebirges, auf Bonner Gebiet. Zu ihm gehört der Paffelsberg, mit 194,8&nbsp;m die höchste Erhebung im Stadtgebiet. Weitere Berge in diesem Höhenzug sind Holtorfer Hardt, Röckesberg, Rabenlay, Kuckstein und Juffernberg, westlich vorgelagert ist noch der Finkenberg. Auf der linken Flussseite sind die dominierenden Erhebungen Venusberg und Kreuzberg, nach Westen steigt das Stadtgebiet zum Vorgebirge hin an.Der tiefste Bodenpunkt befindet sich mit 45,6&nbsp;m über NN auf der Landzunge Kemper Werth in der Nähe der Siegmündung. Nachbargemeinden Folgende Städte und Gemeinden grenzen an die Stadt Bonn. Sie werden im Uhrzeigersinn, im Norden beginnend genannt und gehören alle mit Ausnahme von Remagen, das im Landkreis Ahrweiler in Rheinland-Pfalz liegt, zum nordrhein-westfälischen Rhein-Sieg-Kreis Niederkassel, Troisdorf, Sankt Augustin, Königswinter, Bad Honnef, Remagen, Wachtberg, Meckenheim, Alfter und Bornheim. 

642
2904059
Spiel
Spielart
789
Die Internationalisierung des Phänomens moderner Brettspiele schreitet momentan rasch voran. In den USA, dem Niederlanden, Frankreich und einzelnen Teilen Asiens formieren sich lebendige Spieleszenen. Siehe auch Liste von Brettspielen, Autorenspiele, Spiel des Jahres, Deutscher Spiele Preis Weblinks spielbox-online Das bedeutendste Magazin für Brett- und Kartenspieler, aktuelle Nachrichten, Vor- und -nachschau von Spielemessen, Rezensionen, Kontakte, Terminkalender etc. www.luding.org Eine sehr ausführliche Übersicht über viele Spiele und deren Rezensionen, Informationen zu den Verlagen etc. Homepage des Deutschen Spiele-Archivs, das sich die Aufgabe gesetzt hat, die Entwicklung im Bereich der Brett- und Tischspiele im deutschsprachigen Raum seit 1945 zu dokumentieren Kategorie Spiel

649
3301858
Amazon
Amazon.de
383
Im Jahr 2004 brachte der Autohersteller Mazda einen Bildband mit dem wohl größten Format der Welt heraus 3,07 m x 3,42 m. Zitate Auch das schlechteste Buch hat seine gute Seite die letzte. John Osborne Weblinks kostenlose Buchanzeigen kostenloses Bücher Portal Chronologie zur Buch- und Bibliotheksgeschichte Amazon-Bestseller. Eine Übersicht der Verkaufsschlager des Onlinehändlers Amazon.Kategorie Medien
! Buch
Kategorie Bibliothek
Kategorie Antiquariat tokipona lipu toki 

653
9125773
Mitgliedsstaat
Mitgliedstaat
332
Der Euro EUR oder € ist die gemeinsame Währung von derzeit 12 europäischen Staaten in der Europäischen Union. Die Euromünzen haben zwei verschiedene Seiten Eine gemeinsame, europäische Seite, die den Münzwert zeigt und eine nationale Seite, die ein Motiv zeigt, das von dem Land gewählt wurde, in dem die Münze geprägt wurde. Jeder Mitgliedsstaat hat ein oder mehrere individuelle Motive.Die Bilder der gemeinsamen Seite und eine genaue Beschreibung der Münzen gibt es unter Euromünzen. Die gemeinsame Seite wurde außerdem von einem Belgier, Luc Luycx entworfen Die belgischen Euromünzen haben das gleiche Motiv für alle acht Münzen Das Portrait von König Albert II. und sein königliches Monogramm. Das Design von Jan Alfons Keustermans enthält auch die 12 Sterne der EU und das Prägejahr. 

654
15670946
Vorraussetzung
Voraussetzung
680
Inoffizielle Schätzungen gehen jedoch von über 20.000 ansässigen Deutschen aus, die etwa ein Drittel aller auf den Balearen lebenden Ausländer und rund die Hälfte der aus Europa stammenden Zuwanderer stellen. Unter Berücksichtigung der saisonal bewohnten Zweitwohnungen geht man sogar davon aus, dass tatsächlich etwa 60.000 Deutsche permanent oder relativ häufig auf den Balearen leben, rund 80 Prozent davon auf Mallorca. Sprachen Amtssprachen der Balearen sind gemäss Artikel 3 des Autonomiestatuts Spanisch castellano und Katalanisch catalán . Zugleich besteht ein Diskriminierungsverbot hinsichtlich der Verwendung einer dieser Sprachen und ein Fördergebot zur Schaffung der Vorraussetzung, beide Sprachen zu erlernen und zu benutzen.Darüberhinaus gibt es inselspezifische Varietäten der Amtssprachen wie Mallorquinisch, Menorquinisch und Ibizenkisch . Bildungswesen Die Balearischen Inseln verfügen über 394 Schulen, darunter sind 263 Schulen im Staatsbesitz. 112 Schulen sind Vertragsschulen und 20 Schulen sind reine Privatschulen. Im Schuljahr 2002/2003 wurden rund 150.000 Schüler unterrichtet. 

654
17500842
Espanyol
Español
506
Die Inselräte werden durch die jeweiligen Abgeordneten des Parlaments der Balearen gestellt. Daher gibt es nur eine integrierte Wahl für das Parlament und die Inselräte. Wird ein Mitglied eines Inselrates zum Präsidenten der Balearen, zum Parlamentspräsident gewählt oder zu einem Mitglied des Govern ernannt, rückt der nächste Kandidat von der Wahlliste in dessen Amt nach. Parteien Die beiden mit Abstand wichtigsten Parteien im Parlament der Baleren sind der Partit Popular PP und der Partit Socialista Espanyol PSOE .Partit Popular PP ist die katalanische Bezeichnung für die auf castellano Partido Popular genannten Partei. Der PP ist eine wertkonservative, am Modell christlich-demokratischer Parteien orientierte Volkspartei, die in Spanien seit 1996 in der Regierungsverantwortung steht. Sie hat ihren Ursprung in der 1976 gegründeten Alianza Popular, die 1989 als Partido Popular neu gegründet wurde. 

657
39312436
Gigant
Giant
791
So nahm er zwischen 1953 und 1959 zahlreiche Stücke Privat, Good Rockin´ Tonight, Rip It Up, Blue Suede Shoes, Two Timin´ Woman, Wait Till The Sun Shines Nellie, Smokey Joe´s Cafe , Professionel im Studio Love´s Made A Fool Of You, Baby Won´t You Come Out Tonight, Because I Love You, Bo Diddley, Brown Eyed Handsome Man , oder auch nicht verwendete Master Reminiscing, That´s My Disere auf, was viel Raum für Jahrelange Veröffentlichungen, überarbeitet und in der Rohfassung, gibt. So wurden 1959/1960 sechs Eigenkompositionen, die Holly als Demo Aufnahm, überarbeitete und Veröffentlicht. Seit 1962 erschienen Regelmäßig Alben von Holly mit Aufnahmen die Norman Petty nachträglich „Kommerziell“ machte, mit mehr oder weniger Erfolg. Diese Aufnahmen erschienen u.a. auf den Alben Showcase, Gigant, Holly In The Hills, It Diesn´t Matter And More und Reminiscing.Ab den 80ern erschienen immer mehr Bootlegs mit den Originalfassungen der Songs. Dazu hatte Buddy ab 1953 bis zu seinem Tod immer wieder als Gast Musiker bei Aufnahmen anderer Künstler mitgewirkt. Buddy Holly hat auch Lieder geschrieben – alleine oder mit anderen Autoren – die er nicht selber aufnahm, nicht einmal als Demo. 

660
247599
verlohren
verloren
443
Menschliches Verhalten wird von bewussten und unbewussten Vorgängen verdrängten Bewusstseinsinhalten und Instinkten beeinflusst, wobei die Trennlinie schwer zu ziehen ist. Experimentelle Psychologie und Entwicklungspsychologie, die sich mit dem Lernverhalten von Kleinkindern befassen z.B. Elizabeth Spelke, Stephen Pinker , deuten auf ein sich früh entwickelndes Bewusstsein hin. Während des Schlafes geht meist ein großteil des Bewusstseins verlohren.Man kann dieses jedoch mit Hilfe von Klartraumtechniken innerhalb eines Klartraums wieder aktivieren. Bewusstsein und Sprache Die Tatsache, dass Menschen sich im Gegensatz zu allen anderen Tieren durch Sprache ausdrücken können, verleitet dazu, Sprachvermögen und Bewusstsein gleichzusetzen. Es gibt jedoch sprachlose Menschen Kleinkinder, Kaspar Hauser, Unfallopfer , denen man trotz noch nicht erworbener oder verlorener Sprache Bewusstsein zuspricht. 

660
16245397
lt
lat
671
Bei all diesen Ansätzen ist jedoch umstritten, inwiefern sie zur Lösung des oben beschriebenen Rätsels des Bewusstseins mit seinem Qualia- und Intentionalitätsproblem entscheidend beitragen können. Selbstbewusstsein Unter der Vielfalt der Bewusstseinsphänomene hat das Selbstbewusstsein in den philosophischen, empirischen und religiösen Diskussionen eine herausgehobene Stellung. Dabei wird „Selbstbewusstsein“ nicht im Sinne der Umgangssprache als positives Selbstwertgefühl verstanden, unter dem Begriff des Selbstbewusstseins werden vielmehr zwei andere Phänomene behandelt. Zum einen wird hierunter das Bewusstsein seiner selbst als ein Subjekt, Individuum oder Ich lt.Ego verstanden. Zum anderen bezeichnet „Selbstbewusstsein“ aber auch das Bewusstsein von den eigenen mentalen Zuständen. Selbstbewusstsein als Bewusstsein vom Selbst thumb Das allgemeine Selbstbewusstsein gilt Immanuel Kant als Voraussetzung für Erkenntnis Selbstbewusstsein im ersten Sinne ist insbesondere durch René Descartes ein zentrales Thema der Philosophie geworden. 

663
5130660
Schuck
Schmuck
390
Bis ins 19. Jahrhundert wurde der Bernstein hauptsächlich durch Strandlese gewonnen. Im Jahre 1837 überließ der preußische König Friedrich Wilhelm III. die gesamte Bernsteinnutzung von Danzig bis Memel gegen die Summe von 30.000 Mark den Gemeinden des Samlandes. Um 1890 begann man dort die großtechnische Gewinnung des Bernsteins, so dass das Rohmaterial günstig auf den Markt kam und der Schuck daraus für alle Bevölkerungsschichten erschwinglich war.In der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts wurde der Bernsteins Bestandteil der Volkskunst. In manchen Regionen Europas gehörten facettierte Bernsteinketten zur Hochzeitstracht der Bauern. 

663
46531881
zeigen
belegen
396
Da sie fündig wurden, wurde der Tagebau Bitterfeld Grube Goitsche zum Bernsteintagebau. Handelswege Bereits zur Bronzezeit war der Baltische Bernstein ein wertvolles Tauschobjekt und Handelsgut, das südwärts gelangte. Bereits in mykenischer Zeit etwa 1600&nbsp;–&nbsp;1050 v. &nbsp;Chr. wurde in Griechenland Schmuck aus importiertem Bernstein getragen, wie eine Reihe von Funden aus dieser Zeit zeigen.Die Handelswege des Bernsteins nennt man Bernsteinstraße. Sie verlaufen bündelförmig nach Süden zum Mittelmeer nach Aquileia Plinius der Ältere 23&nbsp;–&nbsp;79 n. &nbsp;Chr. berichtet, dass Bernstein von der Ostseeküste nach Aquileia gebracht worden sei. 

663
46536401
belegen
zeigen
408
Da sie fündig wurden, wurde der Tagebau Bitterfeld Grube Goitsche auch zum Bernsteintagebau. Handelswege Bereits zur Bronzezeit war der Baltische Bernstein ein wertvolles Tauschobjekt und Handelsgut, das weit nach Süden gelangte. Bereits in mykenischer Zeit etwa 1600&nbsp;–&nbsp;1050 v. &nbsp;Chr. wurde in Griechenland Schmuck aus importiertem Bernstein getragen, wie eine Reihe von Funden aus dieser Zeit belegen.Die Handelswege des Bernsteins nennt man Bernsteinstraßen. Sie verlaufen bündelförmig nach Süden zum Mittelmeer nach Aquileia Schon Plinius der Ältere 23&nbsp;–&nbsp;79 n. &nbsp;Chr. berichtet, dass Bernstein von der Ostseeküste nach Aquileia gebracht worden sei. 

666
34272760
Fliess
Fließ
478
Alle Übergänge, das heißt von positiv zu negativ und umgekehrt sind kritische Tage also potentiell schlechte Tage . Kommt es nun bei allen drei Phasen zu einem Übergang am selben Tag, kann das laut der biorhythmischen Lehre schreckliche Folgen haben – während das Zusammentreffen positiver Tage besonders gute Tage zur Folge hat. Die Basis für diese simple Rechnung wurde am Beginn des 20. Jahrhunderts durch den Wiener Psychologen Hermann Swoboda und den Berliner Arzt Wilhelm Fliess gelegt.Fliess entdeckte in den Krankenakten seiner Patienten übereinstimmend Regelmäßigkeiten. Sie versuchten hinter den guten und schlechten Momenten eines Lebens eine Gesetzmäßigkeit zu entdecken. Spätere Untersuchungen ihrer „Formel“ konnten keinerlei inhaltliche Relevanz nachweisen. 

668
202034
sit
ist
250
Dabei senden sie dunkelrotes Licht sowie infrarote Strahlung aus. Die Energie entsteht aus der Verdichtung unter der eigenen Schwerkraft. Deswegen schrumpft ein Brauner Zwerg ständig. Worin sich ein Gasriese und ein Braunem Zwerg genau unterscheiden sit unter Wissenschaftlern noch umstritten.Einigkeit herrscht darüber, dass bei Braunen Zwergen Wärmeenergie aus dem Kern durch Konvektion nach außen transportiert wird. Möglicherweise können Braune Zwerge auch etwas Energie aus der Kernfusion von Deuterium, einem seltenen Wasserstoff-Isotop, gewinnen. Wahrscheinlich aufgrund ihrer geringen Leuchtstärke sind Braune Zwerge bislang nicht astronomisch nachgewiesen. 

676
59227632
Adventkalender
Adventskalender
520
Einzelhandel thumb left Gebäude an der Szabad&nbsp;sajtó&nbsp;út
thumb Die Váci utca Waiznergasse , Budapests Haupteinkaufsstraße mit Weihnachtsbeleuchtung
Die wichtigsten Einkaufsstraßen von Budapest befinden sich im 5. &nbsp;Bezirk Innenstadt . Die bekannteste von ihnen ist die Váci utca, in der fast alle großen Modelabels der Welt vertreten sind. Am Vörösmarty tér wird jedes Jahr ein Weihnachtsmarkt veranstaltet, der dem am Wiener Rathausplatz ähnlich ist hier fungieren die Fenster des Gerbeaud-Kaffeehauses als Adventkalender .Seit das Warenhaus Luxus am Vörösmarty tér 2005 in Konkurs ging, gibt es kaum noch traditionelle Warenhäuser. „Luxus“ wurde zwar Ende 2005 wiedereröffnet, sein Schicksal ist jedoch ungewiss. Dem alten Gebäude vis-à-vis entsteht jetzt anstelle eines abgerissenen Bürogebäudes eine H-&-M-Filiale. 

676
71021702
Millimeter
Milliliter
370
Klima Wegen der Binnenlage und der abschirmenden Wirkung der Gebirge hat Budapest ein relativ trockenes Kontinentalklima mit kaltem Winter und warmem Sommer. Die mittleren Temperaturen liegen im Januar bei -1&nbsp;°C sowie im Juli bei 22&nbsp;°C. Im Frühsommer sind die ergiebigsten Niederschläge zu verzeichnen. Die mittlere Niederschlagsmenge beträgt im Jahr rund 600 Millimeter.Geschichte miniatur Der Heilige Stephan I. Budapests Geschichte beginnt um 89 mit der Gründung eines römischen Militärlagers in ehemals vom keltischen Stamm der Eravisker besiedelten Gebiet. In der Folge entstand um das Lager die römische Siedlung Aquincum, die zwischen 106 und 296 Hauptstadt der Provinz Pannonia Inferior war. 

676
71180722
Milliliter
Millimeter
370
Klima Wegen der Binnenlage und der abschirmenden Wirkung der Gebirge hat Budapest ein relativ trockenes Kontinentalklima mit kaltem Winter und warmem Sommer. Die mittleren Temperaturen liegen im Januar bei -1&nbsp;°C sowie im Juli bei 22&nbsp;°C. Im Frühsommer sind die ergiebigsten Niederschläge zu verzeichnen. Die mittlere Niederschlagsmenge beträgt im Jahr rund 600 Milliliter.Geschichte miniatur Der Heilige Stephan I. Budapests Geschichte beginnt um 89 mit der Gründung eines römischen Militärlagers in ehemals vom keltischen Stamm der Eravisker besiedelten Gebiet. In der Folge entstand um das Lager die römische Siedlung Aquincum, die zwischen 106 und 296 Hauptstadt der Provinz Pannonia Inferior war. 

678
1370662
offiziel
offiziell
372
Generalkonferenz für Maße und Gewichte, 1960. In Frankreich selbst konnte sich die reformierte Namensgebung der großen Zahlen nie wirklich durchsetzen. Die französische Regierung bestätigte dann die lange Leiter im Jahr 1961 mit dem Décret 61-501 Seite 14, Note 3A , die auch dem Sprachgebrauch entspricht. Auch in Italien ist dieses Verständnis der Billion allgemein und offiziel.Siehe .pdf  Seite 12 Die international genormten Präfixe Giga für 10 hoch 9 und Tera für 10 hoch 12 etc. können die Zahlennamen sicher nicht vollwertig ersetzen. Zusammenfassend kann gesagt werden, dass das vom französischen Lexikon Littré explizit als irrtümlich bezeichnete Reformsystem nur in drei Staaten der Welt Brasilien, den USA und Puerto Rico uneingeschränkt gültig ist. In anglophonen Finanz- und Journalistenkreisen scheint es aktuell auch en vogue zu sein. 

681
20572369
kW
kWh
434
Biogas aus Energiepflanzen Analog zur Verwendung von Holz in Biomasseheizkraftwerken werden vermehrt Pflanzen gezielt zur Verfaulung in Biogasanlagen, d.h. zur Produktion von Biogas angebaut. Dies können im Prinzip alle ackerbaulich genutzten Früchte oder Gras sein. Aktuell 2004 ist die Nutzung von Mais, Getreide Acker und Gras Wiese am weitesten verbreitet. Zur Abschätzung der Nutzung für die Stromproduktion 1&nbsp;ha Mais ca. 2 kW elektr.Dauerleistung 1 ha Getreide ca. 1,5 kW 1 ha Gras ca. 1 kW Gülle von 1 Kuh ca. 0,15 kW Beispiel Mit der Gülle von 4 Kühen bzw. von 32 Schweinen oder mit dem Ertrag von 6.000 Quadratmeter Silomaisfläche könnte man genügend Biogas herstellen, um einen Vier-Personen-Haushalt mit Strom zu versorgen. Biogaserzeugung Die Biogaserzeugung findet in einer Biogasanlage statt. In dem gesteuerten Prozess der Biogasentstehung sind verschiedenste Arten von anaeroben Mikroorganismen beteiligt, deren Mengenverhältnis zueinander durch Ausgangsstoffe, pH-Wert, Temperatur- und Faulungsverlauf beeinflusst wird. 

681
20643779
kWh
kW
434
Biogas aus Energiepflanzen Analog zur Verwendung von Holz in Biomasseheizkraftwerken werden vermehrt Pflanzen gezielt zur Verfaulung in Biogasanlagen, d.h. zur Produktion von Biogas angebaut. Dies können im Prinzip alle ackerbaulich genutzten Früchte oder Gras sein. Aktuell 2004 ist die Nutzung von Mais, Getreide Acker und Gras Wiese am weitesten verbreitet. Zur Abschätzung der Nutzung für die Stromproduktion 1&nbsp;ha Mais ca. 2 kWh elektr.Dauerleistung 1 ha Getreide ca. 1,5 kWh 1 ha Gras ca. 1 kWh Gülle von 1 Kuh ca. 0,15 kWh Beispiel Mit der Gülle von 4 Kühen bzw. von 32 Schweinen oder mit dem Ertrag von 6.000 Quadratmeter Silomaisfläche könnte man genügend Biogas herstellen, um einen Vier-Personen-Haushalt mit Strom zu versorgen. Biogaserzeugung Die Biogaserzeugung findet in einer Biogasanlage statt. In dem gesteuerten Prozess der Biogasentstehung sind verschiedenste Arten von anaeroben Mikroorganismen beteiligt, deren Mengenverhältnis zueinander durch Ausgangsstoffe, pH-Wert, Temperatur- und Faulungsverlauf beeinflusst wird. 

685
992119
Brennessel
Brennnessel
494
Der Wind überträgt anschließend den Pollen auf die weiblichen Blüten. Bekannt und unbeliebt ist die Brennnesseln wegen der schmerzhaften Quaddeln, die bei der Berührung der Brennhaare entstehen. Für die Schmetterlingsarten Admiral, Tagpfauenauge, Kleiner Fuchs und Landkärtchen kommt als Ablagepflanze nur die Brennesseln in Betracht. Trotzdem scheinen sich die vier Schmetterlingsarten auf dieser Pflanze kaum gegenseitig Konkurrenz zu machen, denn sie bevorzugen jeweils andere Wuchsorte der Brennessel.Die Raupen des kleinen Fuchs sind an trockenen und sonnigen Stellen zu finden Das Tagpfauenaugen bevorzugt es zwar gleichfalls sonnig, aber dennoch luftfeucht und bevorzugt daher Plätze an Gewässern. Beide Arten benötigen überdies größere Brennesselbestände. Der Admiral dagegen gibt sich schon mit Ansammlungen einiger weniger Pflanzen zufrieden und bevorzugt eher kümmerliche Brennesseln. 

685
992119
Brennesseln
Brennnesseln
549
Trotzdem scheinen sich die vier Schmetterlingsarten auf dieser Pflanze kaum gegenseitig Konkurrenz zu machen, denn sie bevorzugen jeweils andere Wuchsorte der Brennessel. Die Raupen des kleinen Fuchs sind an trockenen und sonnigen Stellen zu finden Das Tagpfauenaugen bevorzugt es zwar gleichfalls sonnig, aber dennoch luftfeucht und bevorzugt daher Plätze an Gewässern. Beide Arten benötigen überdies größere Brennesselbestände. Der Admiral dagegen gibt sich schon mit Ansammlungen einiger weniger Pflanzen zufrieden und bevorzugt eher kümmerliche Brennesseln.Das Landkärtchen sucht sich die schattigsten Wuchsorte der Brennessel aus, die oft großen und dichten Bestände in den fluss- und bachbegleitenden Auwäldern Zeigerpflanze Die Brennessel ist Zeigerpflanze für hohes Stickstoff-Vorkommen im Boden Inhaltsstoffe der Brennessel Brennesseln beinhalten Gerbstoffe, Kiesel- und Ameisensäure, Schleim, Wachs, Provitamin A, Vitamin C, Acetylcholin sowie Histamin als Bestandteil des Nesselgiftes. Verwendung in der Küche Früher wurde gelegentlich Butter, Fisch und Fleisch in Brennesselblätter gepackt, um sie länger frisch zu halten. Tatsächlich verhindern die Wirkstoffe der Brennessel die Vermehrung von bestimmter Bakterien. 

685
6688272
Brennnesseln
Brennesseln
377
Die Raupen des Kleinen Fuchses sind an trockenen und sonnigen Stellen zu finden. Das Tagpfauenauge mag es zwar gleichfalls sonnig, aber dennoch luftfeucht und bevorzugt daher Plätze an Gewässern. Beide Arten benötigen überdies größere Brennnesselbestände. Der Admiral dagegen gibt sich schon mit Ansammlungen einiger weniger Pflanzen zufrieden und bevorzugt eher „kümmerliche“ Brennnesseln.Das Landkärtchen sucht sich die schattigsten Wuchsorte der Brennnessel aus, die oft großen und dichten Bestände in den fluss- und bachbegleitenden Auwäldern. Verwendung Die Brennnessel in der Küche Junge Brennnesseltriebe können wie Spinat als Blattgemüse zubereitet und, sofern sie ganz jung sind, sogar im Salat verwendet werden. Am besten
schmecken die ersten, etwa 20 Zentimeter langen Triebe im Frühjahr. 

685
28043891
Verbreitung
Verbrennung
234
Der Wind überträgt anschließend den Pollen auf die weiblichen Blüten. Die Brennnessel blüht von Juni bis Oktober. Die daraus hervorgehenden oval elliptischen Früchte sind ein bis 14 Millimeter groß und werden als Nüsschen bezeichnet. Verbreitung Die Brennnesseln, auch rotes Feuer genannt, sind nahezu weltweit verbreitet, sie sind nicht besonders anspruchsvoll, sie fehlen nur in Permafrostgebieten.Einzelne Arten sind nicht überall zu finden, die Große Brennnessel Urtica dioica zum Beispiel fehlt in den Tropen, in Südafrika, auf den Balearen und auf Kreta. Die Große Brennnessel kommt schwerpunktmäßig in Hochstauden- und ausdauernden Ruderalfluren vor, aber auch in Bruch- und Auenwäldern. Sie ist eine Zeigerpflanze für hohe Stickstoff-Vorkommen im Boden und besiedelt als Pionierpflanze sehr schnell unbewachsene Flächen. 

685
28622096
Verbrennung
Verbreitung
234
Der Wind überträgt anschließend den Pollen auf die weiblichen Blüten. Die Brennnessel blüht von Juni bis Oktober. Die daraus hervorgehenden oval elliptischen Früchte sind ein bis 14 Millimeter groß und werden als Nüsschen bezeichnet. Verbrennung Die Brennnesseln, auch rotes Feuer genannt, sind nahezu weltweit verbreitet, sie sind nicht besonders anspruchsvoll, sie fehlen nur in Permafrostgebieten.Einzelne Arten sind nicht überall zu finden, die Große Brennnessel Urtica dioica zum Beispiel fehlt in den Tropen, in Südafrika, auf den Balearen und auf Kreta. Die Große Brennnessel kommt schwerpunktmäßig in Hochstauden- und ausdauernden Ruderalfluren vor, aber auch in Bruch- und Auenwäldern. Sie ist eine Zeigerpflanze für hohe Stickstoff-Vorkommen im Boden und besiedelt als Pionierpflanze sehr schnell unbewachsene Flächen. 

685
48405615
Brennnessel
Brennessel
770
Genau wie bei einer Reizung durch Brennnesseln verursacht sie juckende Quaddeln. Hierbei wird das Histamin aus Mastzellen der Haut freigesetzt. thumb Raupe Kleiner Fuchs auf Brennnessel Schmetterlingsweide Für die Raupen von rund 50 Schmetterlingsarten sind die Brennnesseln eine Futterpflanze. Die Schmetterlingsarten Admiral, Tagpfauenauge, Kleiner Fuchs auch als Nesselfalter bekannt , Silbergraue Nessel-Höckereule, Dunkelgraue Nessel-Höckereule, Brennnessel-Zünslereule Hypena obesalis und das Landkärtchen sind dafür sogar auf die Brennnessel angewiesen, andere Pflanzen kommen für diese Arten nicht in Betracht Monophagie . Trotzdem scheinen sich diese Schmetterlingsarten kaum gegenseitig Konkurrenz zu machen, denn sie bevorzugen jeweils andere Wuchssorten der Brennnessel oder sind relativ selten.Die Raupen des Kleinen Fuchses sind an trockenen und sonnigen Stellen zu finden Das Tagpfauenauge mag es zwar gleichfalls sonnig, aber dennoch luftfeucht und bevorzugt daher Plätze an Gewässern. Beide Arten benötigen überdies größere Brennnesselbestände. Der Admiral dagegen gibt sich schon mit Ansammlungen einiger weniger Pflanzen zufrieden und bevorzugt eher „kümmerliche“ Brennnesseln. 

686
33018005
kodierten
codierten
985
Wenn mehr als ein redundantes Bit pro Datenblock hinzugefügt wird, spricht man von Vorwärtsfehlerkorrektur forward error correction, FEC ; sie wird bei manchen Datenträgern und bei vielen Datenübertragungsverfahren eingesetzt und erlaubt es, fehlerhaft ausgelesene beziehungsweise empfangene Bits zu korrigieren, solange die Fehlerdichte unterhalb einer kritischen Schwelle bleibt. So ist zum Beispiel auf einer CD jedes Byte über eine Strecke von 2&nbsp;cm verteilt und mit anderen Bytes zusammen als Reed-Solomon-Code abgespeichert, so dass beliebige 1-mm-Streifen einer CD fehlen können und dennoch die ganze Information vorhanden ist. Der Preis für die Vorwärtsfehlerkorrektur ist der Speicherplatz oder die Datenrate für die redundanten Bits – der Speicherplatz von CDs wäre ohne solche Maßnahmen ca. 17&nbsp;% größer, Netzwerke 40&nbsp;% schneller, Mobiltelefone 200&nbsp;% leistungsstärker, bei den letzten beiden unterschiedlich je nach Typ. Datenkompression Oft enthalten die kodierten Informationen selbst Redundanz.Durch verschiedenartige Kompressionsverfahren kann die entsprechende Information auf wesentlich weniger Speicherplatz untergebracht werden. Siehe dazu auch Entropiekodierung. Je nach Art der Information ist dabei auch eine verlustbehaftete Kompression möglich, die zusätzlich den Speicherbedarf verringert. 

686
33122279
codierten
kodierten
985
Wenn mehr als ein redundantes Bit pro Datenblock hinzugefügt wird, spricht man von Vorwärtsfehlerkorrektur forward error correction, FEC ; sie wird bei manchen Datenträgern und bei vielen Datenübertragungsverfahren eingesetzt und erlaubt es, fehlerhaft ausgelesene beziehungsweise empfangene Bits zu korrigieren, solange die Fehlerdichte unterhalb einer kritischen Schwelle bleibt. So ist zum Beispiel auf einer CD jedes Byte über eine Strecke von 2&nbsp;cm verteilt und mit anderen Bytes zusammen als Reed-Solomon-Code abgespeichert, so dass beliebige 1-mm-Streifen einer CD fehlen können und dennoch die ganze Information vorhanden ist. Der Preis für die Vorwärtsfehlerkorrektur ist der Speicherplatz oder die Datenrate für die redundanten Bits – der Speicherplatz von CDs wäre ohne solche Maßnahmen ca. 17&nbsp;% größer, Netzwerke 40&nbsp;% schneller, Mobiltelefone 200&nbsp;% leistungsstärker, bei den letzten beiden unterschiedlich je nach Typ. Datenkompression Oft enthalten die codierten Informationen selbst Redundanz.Durch verschiedenartige Kompressionsverfahren kann die entsprechende Information auf wesentlich weniger Speicherplatz untergebracht werden. Siehe dazu auch Entropiekodierung. Je nach Art der Information ist dabei auch eine verlustbehaftete Kompression möglich, die zusätzlich den Speicherbedarf verringert. 

692
1057848
führen
führt
367
Wenn das Zugfahrzeug gebremst wird, wirkt diese Kraft vom Anhänger auf das Zugfahrzeug. Von der Anhängerkupplung wird diese Kraft über mechanische Hebel auf die Bremsen übertragen. Bei Bussen und schweren LKW ist zusätzlich eine Dauerbremse vorgeschrieben, zum Beispiel eine Motorstaubremse, Wirbelstrombremse oder Retarder. Diese ist für längeres Bremsen hilfreich, führen aber nicht zum Stillstand.Siehe auch Bremse Eisenbahn , Themenliste Straßenverkehr 

692
16265127
Feld
Fidel
309
Elektromagnetische Bremsen Die Wirbelstrombremse nutzt den Wirbelstrom-Effekt. Bei ihr wird ein elektrisch leitfähiges Material meist eine Metallscheibe durch ein Magnetfeld bewegt. Dabei werden in dem Material elektrische Wirbelströme induziert. Diese erzeugen ihrerseits ein Magnetfeld, das dem erzeugenden Feld entgegenwirkt.Die Scheibe wird dadurch abgebremst. Bei einer Elektromotorischen Bremse wird der Antriebsmotor beim Abbremsen als Generator verwendet. Bei Widerstandsbremsen wird der vom Generator erzeugte Strom über elektrische Widerstände in Wärme umgewandelt. 

696
60723296
Trockner
Trocknen
539
Produktion Während in früheren Zeiten Briefumschläge in einem mehrstufigen Fertigungsverfahren hergestellt wurden, werden die Hüllen heute in hochkomplexen Fertigungsstraßen inline produziert. Zunächst wird ausgehend von der Papierrolle der Innen- und Außendruck des Umschlages im Flexodruck-Verfahren aufgebracht. Danach wird die Umschlagssilhuette ausgestanzt, dann erfolgt die Fensterung incl. des Einklebens der Fensterfolie, danach die Seitenklappengummierung und anschließend das Aufbringen der Verschlussklappengummierung. Nach dem Trockner der Verschlussklappe werden die Umschläge verpackt und anschließend die fertigen Kartons mittels Robotern auf Paletten verpackt.Moderne Briefumschlagmaschinen erreichen Geschwindigkeiten von bis zu 1.600 Umschlägen/Minute und können somit fast 100.000 Umschläge/Stunde produzieren. Derartige Anlagen erfordern einen Investitionsaufwand von mehr als 2 Mio. €. Wichtigste Hersteller der Maschinen sind die Firmen Winkler und Dünnebier in Neuwied sowie die Firma Smith in den Vereinigten Staaten. 

697
4951266
gesammten
gesamten
509
So wurde Gruinard, eine unbewohnte Insel im Nordwesten Schottlands, mit Milzbrandsporen verseucht und war fast 50 Jahre lang Sperrgebiet. Die Erreger waren als Reaktion auf die Gerüchte, dass sich biologische Waffen in japanischer/deutscher Entwicklung befänden, für Kampfzwecke getestet und über der ausschließlich von Tieren bewohnten Insel verstreut worden. Die gesamte Fauna wurde innerhalb eines Tages vollständig vernichtet. Gruinard gilt heute als entseucht , Sporen waren nach gezieltem Abflämmen der gesammten Insel nicht mehr nachzuweisen.Japan ging mit der biologischen Kriegsführung am weitesten und führte nicht nur Versuche mit chinesischen Kriegsgefangenen durch, sondern warf auch 1942 mit Pest infizierte Flöhe über China ab. Da dadurch aber auch eine Epidemie in den eigenen Reihen ausgelöst wurde, stellte Japan den weiteren Einsatz ein. Andere Krankheiten, an denen zum Zwecke des Waffeneinsatzes geforscht wurde, sind Pocken, Cholera, Hasenpest, Q-Fieber, Botulinus und Typhus. 

704
20117446
Neuß
Neuss
438
In der breiten Bevölkerung wurde und wird er oft mit dem Fernseh-Videotext verwechselt. Geschichte Vorgestellt wurde Btx bereits 1977 vom damaligen Postminister Kurt Gscheidle bei der Internationalen Funkausstellung in Berlin. Es war in Deutschland unter der Leitung von Eric Danke entwickelt worden, der später Vorstandsmitglied von T-Online wurde. Erst 1980 startete ein Feldversuch mit jeweils etwa 2.000 Teilnehmern in Düsseldorf mit Neuß und Berlin.Die erwarteten Nutzerzahlen nach dem offiziellen Start 1983 wurden allerdings nie erreicht. So sollten es 1986 rund eine Million sein, tatsächlich waren es aber nur 60.000. Die Million wurde erst zehn Jahre später erreicht, nachdem Btx ab 1995 mit dem neuen T-Online-Angebot inclusive E-mail und Internet-Zugang gekoppelt worden war. 

705
13838046
Götte
Götter
567
Nachdem er in früher Jugend geheiratet und viele Kinder gezeugt hatte, entsagte er mit 31 Jahren dem weltlichen Leben und begann die Bön-Lehre zu verkünden bis zu seinem Tod mit 82 Jahren. Kosmogonie Die Welt wurde durch neun Götter erschaffen — und zwar von jeher eine Welt mit Geburt, Tod, Ehe und Krankheit. Ziel des Bön ist es, dem Praktizierenden spirituelle Einsicht in das kosmische Gesetz, das Tendrel zu vermitteln. Nach diesem Gesetz kann der Gläubige durch Beobachtung bestimmter Riten und Zeremonien den Gang der Dinge beeinflussen und durch Anrufung der Götte diese als Verbündete und Beschützer gewinnen.Götter Das oberste göttliche Prinzip ist Yeshen. Ihm wird kosmische Totalität zugeschrieben, er verkörpert friedvolle Ruhe für den, der ihn anbetet. Er ist quasi das passive Urprinzip der gesamten Welt, das über Se als aktives Prinzip in Verbindung mit der Ebene des Menschen kommt. 

706
2348092
Leihen
Laien
579
Da seine Lehre noch heute besteht und gelebt wird, befinden wir uns noch in einem glücklichen Zeitalter . Nach buddhistischem Glauben wird jedoch eine Zeit kommen, in der die Lehre wieder vergessen wird, so dass die Zeit reif werden wird für den nächsten Buddha unseres Zeitalters, der den Namen Maitreya tragen wird. Reliquien thumb 300px In Wat Phradhatu Sri Chom Tong Voravihara wird eine Reliquie verheert die ein Knochenteil des Schädel von Buddha Siddhattha Gotama sein soll. Als Siddhattha Gotama im sterben lag, sagte er den Mönchen die Bestattung seiner Leiche soll den Leihen überlassen werden.So verstreuten sich die Mönche nach dem dahinscheiden auch sofort. Allerdings war es zunächst ein Problem genug Holz zusammen zu bekommen für die Einäscherung der Leiche, da zu wenig Leihen-Anhänger in der Gegend waren. Nach kurzer Zeit trafen verschiedenen Delegationen ein die von dem Tot Siddhattha Gotama gehört hatten. 

706
3073298
verlies
verließ
481
Den Namen Gotama Sanskrit Gautama nahm er erst später, gegen Ende seiner Zeit als Asket, an. Er bezog sich damit einerseits auf ein altes Brahmanengeschlecht und wandte sich zugleich von den Göttern ab, um den Weg zur Erleuchtung aus eigener Kraft zu finden. Nach der Sitte der Zeit wurde Siddhattha sehr jung, im Alter von 16 Jahren, mit der Prinzessin Yasodhara vermählt. Er lebte in einem Palast wo ihm alles was zum Wohlleben gehörte zur Verfügung stand und den er kaum jemals verlies.Eines Tages sah er sich aber doch der Realität des Lebens und dem Leiden der Menschheit gegenübergestellt, die Legende berichtet von Begegnungen mit einem Greis, einem Fieberkranken, einem verwesenden Leichnam und schließlich einem Mönch, woraufhin er beschloß nach einem Weg aus dem allgemeinen Leid zu suchen. Mit 29 Jahren, bald nach der Geburt seines einzigen Sohnes Rahula, verließ er sein Königreich und wurde, auf der Suche nach dieser Erlösung, ein Asket. Sechs Jahre lang wanderte der Asket Gotama durch das Tal des Ganges, traf berühmte religiöse Lehrer, studierte und folgte ihren Systemen und Methoden und unterwarf sich selbst strengen asketischen Übungen. 

706
5735564
Lehrer
Lehren
659
Mit 29 Jahren, bald nach der Geburt seines einzigen Sohnes Rahula Fessel , verließ er sein Kind, seine Frau Yasodhara und seine Heimat und wurde, auf der Suche nach dieser Erlösung, ein Asket. Sechs Jahre lang wanderte der Asket Gotama durch das Tal des Ganges, traf berühmte religiöse Lehrer, studierte und folgte ihren Systemen und Methoden und unterwarf sich selbst strengen asketischen Übungen. Da ihn all dies seinen Zielen nicht näher brachte, gab er die überlieferten Religionen und ihre Methoden auf, suchte seinen eigenen Weg und übte sich dabei vor allem in der Meditation. Er nannte dies den „Mittleren Weg“, weil er die Extreme anderer religiöser Lehrer meidet. thumb Thailändische Buddhafigur In diesem Bemühen um Erlösung erreichte Gotama in seinem 35.Lebensjahr die vollkommene Erleuchtung Bodhi , nach der er als der Buddha der Erleuchtete, Erwachte bekannt wurde. Das geschah am Ufer des Neranjara-Flusses bei Gaya nahe Bodhgaya im heutigen Bihar unter einer Pappelfeige, die heute als Bodhi-Baum, Baum der Weisheit , verehrt wird. Nach seinem Erwachen hielt Gotama, der Buddha, im Wildpark bei Isipatana dem heutigen Sarnath nahe Benares vor einer Gruppe von fünf Asketen, seinen früheren Gefährten, seine erste Lehrrede. 

706
23038073
hat
siet
202
thumb Buddhastatue am Niederrhein
Buddha Sanskrit, m., बुद्ध, buddha, wörtl. „Erwachter“, auch „Erleuchteter“ bezeichnet im Buddhismus jemanden, der Bodhi wörtl. „Erwachen“, auch „Erleuchtung“ erfahren hat.Im Besonderen bezeichnete der historische Buddha, Siddharta Gautama, sowohl sich selbst als Buddha als auch diejenigen, welche in vorhistorischer Zeit, genau wie er, aus eigener Kraft, ohne die Anleitung eines anderen Buddha, das Erwachen erlangt hatten. Ein Buddha ist ein Wesen, welches aus eigener Kraft die Reinheit und Vollkommenheit seines Geistes erreicht und somit eine grenzenlose Entfaltung aller „seiner“ Potentiale erlangt hat vollkommene Weisheit Prajna und unendliches, gleichwohl distanziertes Mitgefühl Karuna mit allem Lebendigen. Er hat bereits zu Lebzeiten Nirvana verwirklicht und ist damit nach buddhistischer Überzeugung nicht mehr an den Kreislauf der Reinkarnation gebunden. 

706
60320684
verstreuten
zerstreuten
420
Seine Weisheiten wurden von seinen Jüngern mündlich weitergegeben und erst ca. 200-300 Jahre nach seinem Tod aufgezeichnet. Reliquien thumb In Wat Phradhatu Sri Chom Tong Voravihara Thailand wird eine Reliquie verehrt, die ein Knochenteil des Schädels von Buddha Siddharta Gautama sein soll. Als Siddharta Gautama im Sterben lag, sagte er den Mönchen die Bestattung seiner Leiche solle den Upasaka überlassen werden. So verstreuten sich die Mönche nach dem Dahinscheiden auch sofort.Allerdings war es zunächst ein Problem, genug Holz für die Einäscherung der Leiche zusammenzubekommen, da zu wenig Laien-Anhänger in der Gegend waren. Nach kurzer Zeit trafen verschiedene Delegationen ein, die von dem Tod Siddharta Gautamas gehört hatten. Unter diesen entbrannte dann der Streit um den rechtmäßigen Besitz an der Asche und den Knochen. 

709
48747185
war
trat
385
Jahrhundert wuchs Bologna als freie Kommune erneut. 1088 wurde der Studio gegründet –&nbsp;heute die älteste Universität Europas&nbsp;– an der zahlreiche bedeutende Gelehrte des Mittelalters lehrten, unter anderem Irnerius. Da sich die Stadt weiter ausdehnte, erhielt sie im 12. &nbsp;Jahrhundert einen neuen Wallring, ein weiterer wurde im 14. &nbsp;Jahrhundert fertig gestellt. 1164 war Bologna in den Lombardenbund gegen Friedrich I.Barbarossa eingetreten, 1256 verkündete die Stadt die Legge del Paradiso Paradiesgesetz , das Leibherrschaft und Sklaverei abschaffte und die verbleibenden Sklaven mit öffentlichem Geld freikaufte. 50.000 bis 70.000 Menschen lebten zu dieser Zeit in Bologna und machten die Stadt zur sechst- oder siebtgrößten Europas nach Konstantinopel, Córdoba, Paris, Venedig, Florenz und möglicherweise Mailand. Das Stadtzentrum war ein Wald von Türmen Schätzungsweise 180 Geschlechtertürme der führenden Familien, Kirchtürme und Türme öffentlicher Gebäude bestimmten das Stadtbild. Bologna entschied sich 1248, die Weizenausfuhr zu verbieten, um die Lebensmittelversorgung seiner schnell wachsenden Bevölkerung zu sichern. 

709
60521347
Stauffer
Staufer
445
Ravenna stand Venedigs Händlern wieder offen, Venedigs Monopol war durchgesetzt. Im Jahre 1272 starb in Bologna nach mehr als 22-jähriger Haft im Palazzo Nuovo dem heutigen Palazzo di re Enzo der König Enzio von Sardinien, ein unehelicher Sohn des Stauffer-Kaisers Friedrich II. &nbsp;. Wie die meisten Kommunen Italiens war Bologna damals zusätzlich zu den äußeren Konflikten von inneren Streitigkeiten zwischen den Ghibellinen und den Guelfen Stauffer- bzw.Welfen-Partei, Kaiser gegen Papst zerrissen. So wurde 1274 die einflussreiche ghibellinische Familie Lambertazzi aus der Stadt vertrieben. Als Bologna 1297 verstärkt gegen die Ghibellinen der mittleren Romagna vorging, fürchtete Venedig das erneute Aufkommen einer konkurrierenden Festlandsmacht. 

716
22944560
Gallerie
Galerie
263
Gegenvorstellung anerkannt. Gebäude Der Bundesfinanzhof ist in einem historisch interessanten, denkmalgeschützten Gebäude inmitten eines idyllischen Parks im Münchner Stadtteil Bogenhausen untergebracht. Das sog. Fleischerschlösschen wurde von einem Künstler als Gallerie- und Ausstellungsgebäude errichtet.Nachdem der Bauherr in Insolvenz gefallen war, wurde das Gebäude umgestaltet und zur Unterbringung des Reichsfinanzhofs genutzt. Im Gebäudeinneren sind bedeutende Werke zeitgenössischer und moderner Kunst ausgestellt. Geschichte Der Bundesfinanzhof wurde 1950 in der Tradition des Reichsfinanzhofs errichtet. 

727
57477360
Servers
Servern
348
Des Weiteren können mit einem DualBIOS verschiedene BIOS-Einstellungen geladen werden. BIOS-Hersteller Eine Auswahl von Herstellern von BIOSen für IBM-kompatible PCs AMI Phoenix/Award – Award und Phoenix Technologies Phoenix haben fusioniert. Award wird von dem Unternehmen als Desktop-Produkt geliefert. Die Phoenix-Produktreihe wird hingegen bei Servers und Laptops eingesetzt.MR BIOS ATI IBM Vergleichbare Konzepte BIOS bei CP/M-Computern In der Ausdrucksweise von CP/M bedeutet BIOS nicht ein Programm in einem Festspeicher, sondern die unterste Ebene des Betriebssystems selbst, die von einer Diskette oder Festplatte geladen wird. Bei MS-DOS für x86 heißt die entsprechende Komponente Software Komponente daher aufgrund der Verwechslungsgefahr nicht BIOS, sondern „IO.SYS“. Kickstart beim Commodore Amiga Die Amiga -Rechner von Commodore International Commodore benötigen als Firmware das so genannte Kickstart . 

727
74869085
lizenzieren
lizensieren
650
Digital Researchs CP/M bestand ab Release 1.4 grob gesehen aus zwei übereinanderliegenden Schichten, dem hardware-spezifischen BIOS und dem darauf aufbauenden, aber vollständig hardware-unabhängigen BDOS Basic Disk Operating System . Die Anwendungen nutzten Systemaufrufe, die ihnen das BDOS zur Verfügung stellte, und zur Durchführung der verschiedenen Aufgaben rief das BDOS nach unten die hardwarespezifischen Routinen im BIOS auf. Auf diese Weise blieben die Anwendungen über die Systemgrenzen hinweg portabel. Um CP/M für ein neues Rechnersystem anzubieten, konnte der jeweilige Hersteller einen Template-Quelltext des BIOS von Digital Research lizenzieren und nach eigenen Vorstellungen anpassen.Das BDOS wurde in der Regel nur als Objektdatei ausgeliefert und passend dazugelinkt. Im ROM befand sich meist nur ein äußerst rudimentärer sog. Monitor und Urlader, über den das erzeugte CP/M-Image von einer Diskette oder Festplatte in den Speicher geladen und gestartet werden konnte. 

728
212343
Bytes
Byte
939
Ein Byte ist die Bezeichnung für eine Informationsmenge in der Informatik und Digital-Technik. Ein Byte besteht aus 8 ja/nein-Informationen Bits und kann demnach 28 256 verschiedene Zustände darstellen. 1 Byte B 8 Bit bit oder b 1 Kilobyte kB 1000 103 Byte 1 Megabyte MB 1&nbsp;000&nbsp;000 106 Byte 1 Gigabyte GB 1&nbsp;000&nbsp;000&nbsp;000 109 Byte 1 Terabyte TB 1&nbsp;000&nbsp;000&nbsp;000&nbsp;000 1012 Byte 1 Petabyte PB 1&nbsp;000&nbsp;000&nbsp;000&nbsp;000&nbsp;000 1015 Byte 1 Kibibyte KiB 1024 210 Byte 1 Mebibyte MiB 1&nbsp;048&nbsp;576 220 Byte 1 Gibibyte GiB 1&nbsp;073&nbsp;741&nbsp;824 230 Byte 1 Tebibyte TiB 1&nbsp;099&nbsp;511&nbsp;627&nbsp;776 240 Byte 1 Pebibyte PiB 1&nbsp;125&nbsp;899&nbsp;906&nbsp;842&nbsp;624 250 Byte Die Bezeichnung Kibi stammt von Kilo-binary Ein Byte nimmt als bedeutungstragende Einheit eine wichtige Stellung ein. Die Bedeutung geht aus dem verwendeten Code hervor. So kann ein oder mehrere Bytes beispielsweise eine Zahl, ein Zeichen, ein Farbpunkt in einer Grafik, etc. darstellen.Gebräuchliche Codes sind z.B. ASCII oder Unicode zur Darstellung von Zeichen. Bei Unicode werden mehrere Byte zur Darstellung eines Zeichens benötigt. 

728
28948355
Byte
Bytes
355
B. die Geschwindigkeit eines Internet-Anschlusses gibt man dagegen üblicherweise auf der Basis von Bits an. Einheiten für große Mengen Bytes Das Byte ist eine relativ kleine Einheit. Ein Byte entspricht in vielen Fällen dem zum Speichern eines einzelnen Buchstabens nötigen Platz. Die Kapazität moderner Speichermedien liegt im Bereich einiger Milliarden Byte.Deshalb werden größere Datenmengen üblicherweise zu übergeordneten Einheiten zusammengefasst, indem man dem Begriff Byte Einheitenvorsätze voranstellt. Eingebürgert haben sich dafür die Namen der SI-Präfixe besonders Kilo, Mega, Giga , da die Binärpräfixe erst viel später eingeführt wurden. Man spricht dann von Kilobyte, Megabyte oder Gigabyte. 

728
29977104
Kilo
Giga
345
&nbsp;B. im Französischen. Eine Übersicht über die möglichen Einheitenvorsätze und deren Bedeutungen bietet die Tabelle am Anfang des Artikels. Die SI-Präfixe werden häufig in einer von der SI-Definition abweichenden Bedeutung verwendet, nämlich in der Bedeutung der Binärpräfixe als Zweierpotenz. SI-konform 1 Kilo 1000 Einheiten, 1 Mega 1.000 Kilo 1.000.000 Einheiten usw.Häufige Verwendung für Bytes 1 Kilo 1.024 Einheiten, 1 Mega 1.024 Kilo 1.048.576 Einheiten usw. Zu dieser abweichenden Verwendung kam es dadurch, dass aus technischen Gründen Halbleiterspeicher üblicherweise in Größen von Zweierpotenzen hergestellt werden, die Binärpräfixe jedoch erst sehr spät eingeführt wurden und daher die SI-Präfixe in etwas ungenauer Weise für Zweierpotenzvielfache von Byte verwendet wurden. Das für die SI-Präfixe zuständige Internationale Büro für Maß und Gewicht BIPM rät von dieser nicht standardkonformen Verwendung der SI-Präfixe ausdrücklich ab und empfiehlt für die Bezeichnung von Zweierpotenzen die Binärpräfixe gemäß IEC 60027-2&nbsp;BIPM &ndash; SI-Broschüre, 8. 

728
29977282
Giga
Kilo
345
&nbsp;B. im Französischen. Eine Übersicht über die möglichen Einheitenvorsätze und deren Bedeutungen bietet die Tabelle am Anfang des Artikels. Die SI-Präfixe werden häufig in einer von der SI-Definition abweichenden Bedeutung verwendet, nämlich in der Bedeutung der Binärpräfixe als Zweierpotenz. SI-konform 1 Kilo 1000 Einheiten, 1 Mega 1.000 Giga 1.000.000 Einheiten usw.Häufige Verwendung für Bytes 1 Kilo 1.024 Einheiten, 1 Mega 1.024 Kilo 1.048.576 Einheiten usw. Zu dieser abweichenden Verwendung kam es dadurch, dass aus technischen Gründen Halbleiterspeicher üblicherweise in Größen von Zweierpotenzen hergestellt werden, die Binärpräfixe jedoch erst sehr spät eingeführt wurden und daher die SI-Präfixe in etwas ungenauer Weise für Zweierpotenzvielfache von Byte verwendet wurden. Das für die SI-Präfixe zuständige Internationale Büro für Maß und Gewicht BIPM rät von dieser nicht standardkonformen Verwendung der SI-Präfixe ausdrücklich ab und empfiehlt für die Bezeichnung von Zweierpotenzen die Binärpräfixe gemäß IEC 60027-2&nbsp;BIPM &ndash; SI-Broschüre, 8. 

728
64302379
Biss
Bissen
459
Geschichte des Begriffs Bit ist ein Kofferwort aus Binary und digit, heißt also zweiwertige Ziffer&nbsp;– Null oder Eins. Dessen Bestandteile lassen sich auf die lateinischen Wörter digitus Finger , den bzw. die man seit der Antike zum Zählen verwendet vgl. Plautus „computare digitis“ und lat. genauer neulat. binarius zweifach , vgl. lat. bis zweimal , zurückführen. Das Wort Byte ist künstlich und stammt von englisch bit deutsch bisschen und bite deutsch Biss .Verwendet wurde es, um eine Speichermenge oder Datenmenge zu kennzeichnen, die ausreicht, um ein Zeichen darzustellen. Der Begriff wurde 1956 von Werner Buchholz geprägt in einer frühen Designphase eines IBM-Computers.Byte definition englisch Im Original beschrieb er eine Breite von 6 Bit und stellte die kleinste direkt adressierbare Speichereinheit eines Computers dar. Die Schreibweise Bite wurde zu Byte geändert, um versehentliche Verwechslungen mit Bit zu vermeiden. 

758
70487333
Pizzen
Pizzas
459
thumb Ein Bäcker schiebt Brot in den Backofen, 1568
Backen ist eine Gar- siehe Kochen und Lockerungstechnik, bei der das Gargut im Backofen mit heißer Luft gelockert, gegart und gebräunt wird. Die Backtemperatur liegt zwischen 100 °C und 250 °C. Beim Backen entsteht an der Oberfläche der Backwaren eine braune Kruste. Gebacken werden zum Beispiel Kuchen aller Art und Brotteige, sowie Pasteten, Aufläufe, Kartoffeln, Soufflés, Puddinge, Blätterteiggerichte, Pizzen und Plätzchen.Die zu Weihnachten verkauften Backwaren sind sehr facettenreich in Bezug auf Form, Geschmack und Zutaten. Das Backen von Fleisch, Fisch und Gemüse geschieht in der Regel in einem Teigmantel. Die Vorteile sind, dass das Gargut im Teigmantel saftig bleibt, da es hermetisch eingepackt ist. 

759
18462434
klar
knapp
418
Details zum Wahlergebnis Die abgegebenen Stimmen variierten sowohl regional als auch sozialstrukturell erheblich. Rot-Grün hat die Wahlen vor allem in Ost- und Norddeutschland, bei Frauen und in Großstädten gewonnen. Wären hingegen nur Männer aus Süddeutschland wahlberechtigt gewesen, wäre es ein deutlicher Wahlsieg für schwarz-gelb geworden. Regionale Stimmenverteilung In Westdeutschland liegen CDU/CSU mit 40,8 % klar vor der SPD mit 38,3 %.In Ostdeutschland hingegen liegt die SPD um 11,5 % vor der CDU und gewinnt damit die Wahl. In Westdeutschland verliert die SPD vier Prozentpunkte gegenüber der Bundestagswahl 1998, in Ostdeutschland gewinnt sie hingegen 4,7 % Prozentpunkte. Ebenso große Unterschiede gibt es in den alten Bundesländern zwischen Nord- und Süddeutschland. 

764
3407388
Biographien
Biografien
273
Aber auch die Biographien mancher bis dahin unbekannter Personen sind verbreitet z.B. Anna Wimschneider, Herbstmilch . Lebensbilder sind Kurz-Biographien von derartigen Personen ohne historischen Rang. Sie werden oft von Genealogen, Familien- und Heimatforschern verfasst; Biographien dagegen von Biografen.Die beschriebenen Personen sind je nach Anspruch, historischer Bedeutung oder Auslegung Verwandte, einfache Mitmenschen oder historische, kulturelle oder bedeutende Persönlichkeiten. Umgangssprachlich wird manchmal auch der stichwortartige Lebenslauf eines Menschen als dessen Biographie auch Vita bezeichnet. Die Auseinandersetzung mit der eigenen Biografie dem eigenen Lebenslauf ist u.a. 

764
26004279
Biographisches
Biografisches
191
Diogenes Laertios. Alkidamas um 400 v. Chr. verfasste das berühmte Certamen Homeri et Hesiodi, in dem Homer und Hesiod miteinander wettkämpfen. Es ist in Hexametern verfasst und enthält auch Biographisches.Die wohl berühmtesten Biographien unseres Kulturkreises finden sich jedoch im Neuen Testament und sind den Auswüchsen der hellenistischen Literatur zuzuordnen, da die kanonischen Evangelisten als hellenistische Gebildete gelten, festzustehen scheint dies bei Lukas. Die Evangelien weisen biographische Merkmale auf, enthalten die Geburt außer Mk , die Genealogie Mt, Lk , die Taten Jesu, seinen Prozess und letztendlich den Tod, sowie als Zusatz und Novum die Wiederauferstehung. Am deutlichsten tritt dies bei Lukas hervor Prooimion, Ankündigungen der Geburten Johannes d. 

764
27768602
Biografien
Biographien
269
Aber auch die Biografien mancher bis dahin unbekannter Personen sind verbreitet z. Anna Wimschneider, Herbstmilch . Lebensbilder sind Kurz-Biografien von derartigen Personen ohne historischen Rang. Sie werden oft von Genealogen, Familien- und Heimatforschern verfasst; Biografien dagegen von Biografen.Die beschriebenen Personen sind je nach Anspruch, historischer Bedeutung oder Auslegung Verwandte, einfache Mitmenschen oder historische, kulturelle oder bedeutende Persönlichkeiten. Umgangssprachlich wird manchmal auch der stichwortartige Lebenslauf eines Menschen als dessen Biografie auch „Vita“ bezeichnet. Die Auseinandersetzung mit der eigenen Biografie dem eigenen Lebenslauf ist u. a. 

764
28642609
Biografisches
Biographisches
191
Diogenes Laertios. Alkidamas um 400 v. Chr. verfasste das berühmte Certamen Homeri et Hesiodi, in dem Homer und Hesiod miteinander wettkämpfen. Es ist in Hexametern verfasst und enthält auch Biografisches.Die wohl berühmtesten Biografien unseres Kulturkreises finden sich jedoch im Neuen Testament und sind den Auswüchsen der hellenistischen Literatur zuzuordnen, da die kanonischen Evangelisten als hellenistische Gebildete gelten, festzustehen scheint dies bei Lukas. Die Evangelien weisen biografische Merkmale auf, enthalten die Geburt außer Mk , die Genealogie Mt, Lk , die Taten Jesu, seinen Prozess und letztendlich den Tod, sowie als Zusatz und Novum die Wiederauferstehung. Am deutlichsten tritt dies bei Lukas hervor Prooimion, Ankündigungen der Geburten Johannes d. 

764
28642609
Autobiografie
Autobiographie
362
Die Biografie als Literaturgattung kann aufgrund der genannten Punkte als Indiz für bestimmte politisch-soziale Prozesse gewertet werden. Etwas ganz anderes ist der Lebenslauf oder der Tabellarische Lebenslauf die vita in einer schriftlichen Stellenbewerbung. Ein ritualisiertes Schreiben, um sich in ein positives Licht zu stellen. Soweit noch ganz ähnlich zur Autobiografie.Aber dieser Lebenslauf dient in seiner Strukturierung besonders der Herausstellung ganz bestimmter beruflicher Merkmale. Dieser wird hier nicht behandelt. Biografie im Griechenland des 5. 

781
3952664
Standart
Standard
699
Paulsen äußert sich im enzyklopädischen Handbuch der Pädagogik von 1903 zu diesem Thema folgendermaßen „Nicht die Masse dessen, was man weiß oder gelernt hat macht die Bildung aus, sondern die Kraft und Eigentümlichkeit womit man es sich angeeignet hat und zur Auffassung und Beurteilung des ihm Vorliegenden zu verwenden versteht. ... Nicht der Stoff entscheidet über die Bildung, sondern die Form.“ Bildung kann nicht über einen Schulabschluss nachgewiesen werden, da dieser auch durch das Prüfen des Auswendig gelernten siehe Halbbildung erreicht werden kann. Merkmale der Bildung Nach Platon kann man drei Ideale der Bildung festmachen Vernunft, Wille und Sinnlichkeit. Es existiert jedoch kein Standart der Bildung, stattdessen ist Mannigfaltigkeit der Bildungsformen notwendig jeder ist eben auf seine eigene Art und Weise gebildet.Mögliche Bildungsziele sind Verantwortungsbewusstsein für Natur und Umwelt, Achtung vor der Würde des Menschen, Selbstbeherrschung und Spontaneität, Verantwortungsgefühl und Verantwortungsfreudigkeit, Hilfsbereitschaft, Aufgeschlossenheit für alles Wahre, Gute und Schöne, Ehrfurcht vor allem Lebendigen, Achtung vor der Überzeugung des anderen, Toleranz, Nächstenliebe, Gerechtigkeit, sittliches und politisches Verantwortungsbewusstsein, Frieden, berufliches Können, soziales Handeln, freiheitlich demokratische Haltung, Solidarfähigkeit, Selbstbestimmung, Fähigkeit zu urteilen, Fähigkeit zum eigenen Standpunkt und Kritikfähigkeit. Fragen zur Bildung Wie kann man Bildung messen? Wie kann man die Qualität der Schulbildung vergleichen? 

782
285188
now
nao
548
Ursprünglich war Computer die Bezeichnung für eine Person, die arithmetische Berechnungen anzustellen hatte, mit oder ohne mechanische Hilfsmittel, ähnlich der deutschen Berufsbezeichnung Kalkulator . Das deutsche Wort für Computer ist Rechner mit der exakt gleichen Wortbedeutung. Andere Sprachen konzentrieren sich weniger aufs Rechnen und mehr auf die Sortierung Das französische ordinateur oder das spanische ordenador gehen in diese Richtung. In Schweden zielt die Sprache mit dator eher auf die Daten ab, und die Chinesen nennen ihn gar dian now, Elektrogehirn.Funktionsprinzip Den meisten Computern ist gemeinsam, dass sie über zwei wesentliche Grundprinzipien verfügen, die ihre freie Programmierung ermöglichen das Prinzip des Speichers, in dem Datenbestände wie in Schubladen einsortiert und wieder abgerufen werden können. das Vermögen, mit den drei grundlegenden Bausteinen umgehen zu können, aus denen sich jede beliebige Verarbeitungslogik für diese Daten zusammensetzen lässt Die Berechnung, der Vergleich, und der bedingte Sprung Ein Computer kann beispielsweise zwei Zahlen addieren, das Ergebnis mit einer dritten Zahl vergleichen, und dann abhängig vom Ergebnis entweder an der einen oder der anderen Stelle seines Programms fortfahren. Aus diesen drei Grundoperationen sind sämtliche Computerprogramme aufgebaut. In der Informatik wird dieses Modell theoretisch durch die Turing-Maschine abgebildet; die Turing-Maschine erlaubt viele grundsätzliche Überlegungen zur Berechenbarkeit. 

782
559253
Speicherbereich
Speicherbereiche
488
Charakteristikum der Von Neumann-Architektur ist, dass diese Zahl z.B. 65 entweder ein Teil der Daten sein kann also z.B. der Buchstabe A , oder ein Befehl für die CPU Springe... . Wesentlich in der Von-Neumann-Architektur ist, dass sich Programm und Daten einen Speicherbereich teilen dabei belegen die Daten in aller Regel den unteren und die Programme den oberen Speicherbereich . Dem gegenüber stehen in der sog. Harvard-Architektur Daten und Programmen eigene physikalisch getrennte Speicherbereich gegenüber.Dadurch können Daten-Schreiboperationen keine Programme überschreiben. In der Von-Neumann-Architektur ist die Steuereinheit dafür zuständig, zu wissen, was sich an welcher Stelle im Speicher befindet. Man kann sich das so vorstellen, dass die Steuereinheit einen Zeiger auf eine bestimmte Speicherzelle hat, in der der nächste Befehl steht, den sie auszuführen hat. 

782
695249
Videorekorder
Videorecorder
562
Computer werden heute in allen Bereichen des täglichen Lebens eingesetzt. Sie dienen der Speicherung, Verarbeitung und Ausgabe von Informationen in Wirtschaft und Behörden, der Berechnung der Statik von Bauwerken bis hin zur Steuerung von Waschmaschinen und Automobilen. Die leistungsfähigsten Computer werden eingesetzt, um komplexe Vorgänge zu simulieren beispielsweise in der Klimaforschung, bei thermodynamischen Fragen bis hin zu militärischen Aufgaben, z.B. die Simulation des Einsatzes von nuklearen Waffen. Viele Geräte des Alltags, vom Telefon über den Videorekorder bis hin zur Münzprüfung im Warenautomaten, werden heute von integrierten Kleinstcomputern gesteuert Embedded System .Ursprünglich war die Informationsverarbeitung mit Computern auf die Verarbeitung von Zahlen beschränkt. Durch die zunehmende Leistungsfähigkeit der Geräte wurde es jedoch möglich, auch komplexere Datenstrukturen mit Computern zu verarbeiten. Diese werden letztlich auch wieder auf Zahlen reduziert so lässt sich das Wort ABC zum Beispiel als Abfolge der Zahlen 65, 66, 67 definieren , die der Computer darstellen und mit Operatoren u.a. 

782
8711037
Videorecorder
Videorekorder
777
Durch die zunehmende Leistungsfähigkeit eröffneten sich neue Einsatzbereiche, Computer sind heute in praktisch allen Bereichen des täglichen Lebens vorzufinden Sie dienen der Speicherung, Verarbeitung und Ausgabe von Informationen in Wirtschaft und Behörden, der Berechnung der Statik von Bauwerken bis hin zur Steuerung von Waschmaschinen und Automobilen. Die leistungsfähigsten Computer werden eingesetzt, um komplexe Vorgänge zu simulieren Beispiele sind die Klimaforschung, thermodynamische Fragestellungen, medizinische Berechnungen bis hin zu militärischen Aufgaben, zum Beispiel der Simulation des Einsatzes von nuklearen Waffen. Mehr Informationen über die leistungsstärksten Rechner finden Sie in der Liste der Weblinks. Viele Geräte des Alltags, vom Telefon über den Videorecorder bis hin zur Münzprüfung in Warenautomaten, werden heute von integrierten Kleinstcomputern gesteuert Embedded Systems .Grundprinzipien Grundsätzlich sind zwei Bauweisen zu unterscheiden Ein Computer ist ein Digitalcomputer, wenn er mit digitalen Geräteeinheiten digitale Daten verarbeitet; er ist ein Analogcomputer, wenn er mit analogen Geräteeinheiten analoge Daten verarbeitet. Bis auf wenige Ausnahmen werden heute fast ausschließlich Digitalcomputer eingesetzt. Diese folgen gemeinsamen Grundprinzipien, mit denen ihre freie Programmierung ermöglicht wird. 

783
8993535
Stellen
Stelle
729
Write-Miss Problem Ist ein Block im Cache schon ersetzt worden, auf die der Prozessor jetzt schreibend zugreifen will, hat er 2 Möglichkeiten Fetch on Write Der Block wird einfach vorher nochmal in den Cache eingelesen, damit der Prozessor darauf wieder schreibend zugreifen kann. Write Around Der Block wird unter Umgehung des Caches direkt im Hauptspeicher geändert. Adressierungstechnik Es existieren 3 Verfahren um Daten im Cache abzulegen direkt abgebildet direct mapped Ein eingelagerter Block kann sich nur an einer Stelle befinden Abbildung auf genau eine Speicherzelle . Die Adressberechnung erfolgt dabei über eine einfache Modulo-Funktion. vollassoziativ fully associative Hier kann sich ein Block an jeder beliebigen Stellen befinden.Der Block ist somit inhaltsadressierbar. satzassoziativ oder mengenassoziativ set associative Der Cachespeicher wird hierbei in mehrere Sets aufgeteilt. Diese Sets haben feste Plätze im Cache. Ein neuer Block kann nun innerhalb eines Sets beliebig platziert werden. 

783
14939082
Addresse
Adresse
234
Es gilt Missrate 1 Hitrate. Dabei werden drei Arten von Cache-Misses unterschieden Capacity Der Cache ist zu klein. Daten waren im Cache vorrätig, wurden aber wieder aus dem Cache entfernt. Erfolgt dann ein erneuter Zugriff auf diese Addresse, so wird dieser Miss als Capacity-Miss bezeichnet.Abhilfe schafft nur ein größerer Cache. Conflict Durch die satz-assotiative Organisation gilt somit auch für DM-Caches ist es möglich, dass in einem Satz nicht mehr genug Platz ist, während in anderen Sätzen noch freie Cache-Blocks vorhanden sind. Dann muss in dem überfüllten Satz ein Block entfernt werden, obwohl der Cache eigentlich noch Platz hat. 

783
39912867
Zeile
Ziele
305
Der Name verdeutlicht den Umstand, dass ein Cache seine Arbeit zumeist im Verborgenen verrichtet. Für den Programmierer ist er weitgehend transparent. Seine Existenz tritt nur bei Performance-relevanten Optimierungen oder bei selten nötigen Operationen wie etwa dem Cache-Flush in Erscheinung. Nutzen Die Zeile beim Einsatz eines Caches sind eine Verringerung der Zugriffszeit bzw. eine Verringerung der Anzahl der Zugriffe auf den zu cachenden Speicher.Das bedeutet insbesondere, dass sich der Einsatz von Caches nur dort lohnt, wo die Zugriffszeit auch signifikanten Einfluss auf die Gesamtleistung hat. Während das bei den meisten skalaren Mikroprozessoren der Fall ist, trifft dies z. &nbsp;B. nicht auf Vektorrechner zu, wo die Zugriffszeit keine sehr wichtige Rolle spielt. 

784
405003
letze
letzte
514
Dazu verfügt eine CPU über einen Programmzähler, der auf die Speicherstelle zeigt von der gerade Machinencode gelesen wird. Der gelesene Maschinencode wird vom Befehlsdecoder gegebenenfalls in einzelne Arbeitsschritte zerlegt und an die weiteren Einheiten der CPU verteilt. Rechenoperationen und logische Verknüpfungen werden von der ALU Arithmetic Logic Unit, also Einheit für arithmetische und logische Funktionen ausgeführt. Zwischenergebnisse werden in Registern gespeichert, ebenso wie Informationen über das letze Rechenergebnis z.B. ob das Ergebnis Null war .Die Branch-Unit Sprungeinheit kann auf die Informationen des Rechenergebnisses auch Flags genannt zugreifen und Programmverzweigungen auslösen, also das Programm an einer anderen Speicherstelle fortsetzen lassen. Entwicklung Ursprünglich wurde die CPU eines Computers aus Röhren Relais fanden keine weite Verbreitung als Logikelemente aufgebaut, dann folgten Transistoren. In den 1960ern wurden erste Logik-ICs eingesetzt, die zunächst aber nur Logikgatter enthielten, später wurden die ICs immer komplexer, umfassten zunächst einzelne Register und Unterfunktionen wie z.B. 

784
12661538
werten
werden
635
Wegen der sehr niedrigen Temperatur im Rechner müssen Mainboard und andere Objekte wieder von der Rückseite erwärmt werden, damit sie ordnungsgemäß funktionieren. Diese Technik ist nahezu nicht realisierbar, da die Betriebs- und Instandhaltungskosten mehr kosten, als wenn man mehrere einzelne Dualprozessoren nebeneinander betriebe. Allgemein gilt es als nicht sinnvoll, die CPU auf weniger als +10 °C herunterzukühlen, da sonst die Kosten zu hoch werden. Auch haben alle elektronischen Bauteile auch eine Mindestbetriebstemperatur und an zu stark gekühlten Bauteilen könnte sich Kondenswasser niederschlagen, was unbedingt vermieden werten sollte.Doch verwenden einzelne kleine Hersteller auch Kompressorkühlungen. Diese funktionieren ähnlich wie ein Kühlschrank. Ein Kühlmittel wird stark unter Druck gesetzt, und dann beim Ausgleich auf Normaldruck kühlt es stark ab und kühlt so auch seine Umgebung, sprich Prozessor oder andere Geräte. 

785
46341032
Lambda-Sonde
Lambdasonde
221
Chemiker und Physiker, die vorwiegend im Bereich der Physikalischen Chemie tätig sind, werden auch als Physikochemiker bezeichnet. Siehe auch zur physikalischen Chemie Chemische Sensorik, z. &nbsp;B. Abgasanalyse mit der Lambda-Sonde; Elektrochemie Elektrolyse, Batterien, Akkus, Brennstoffzellen, Galvanotechnik ; Atmosphärenchemie, z.&nbsp;B. Ozonloch; Spektroskopie, z. &nbsp;B. zum Entwickeln neuer analytischer Verfahren; Phasenlehre LCD-Flachbildschirme; Magnetochemie Oberflächenchemie Biochemie thumb left Biochemie Der Blutfarbstoff Hämoglobin ist ein Eisenkomplex im Blut, dessen Struktur sich mit der Aufnahme Oxidation bzw. der Abgabe von Sauerstoff Reduktion ändert Komplexbildungsreaktion . 

794
62366920
Präsident
Ex-Präsident
507
Eastwood hat aus seinen Ehen und mehreren Verhältnissen insgesamt fünf Töchter und zwei Söhne. 1986 machte Eastwood Schlagzeilen, als er sich in seinem Heimatort Carmel zum Bürgermeister wählen ließ. Er übte dieses Amt bis 1988 aus. Eastwood ist eingeschriebenes Mitglied der republikanischen Partei und unterstützte unter anderem die Präsidentschaftskandidaturen von Richard Nixon und Ronald Reagan. Obwohl er den Irak-Krieg ablehnte und ihn für einen großen Fehler hält, gilt er auch als Unterstützer von Präsident Bush.Eastwood gilt als stark schwerhörig, verzichtet in der Öffentlichkeit aber dennoch auf das Tragen eines Hörgerätes, wovon sich zuletzt auch die Journalisten bei Eastwoods Pressekonferenz während der 57. Berlinale überzeugen konnten. In der deutschen Synchronisation war Klaus Kindler seine Standardstimme. 

801
21373914
Talg
Tag
23
Candela lateinisch für Talg-, Wachslicht ist die photometrische SI-Basiseinheit der Lichtstärke.Eine isotrope Lichtquelle der Lichtstärke I 1 Candela strahlt einen Lichtstrom von d\Phi 1 Lumen pro Raumwinkel d\Omega 1 Steradiant I \frac d\Phi d\Omega . Candela gibt somit die Lichtstärke an, die von einer Lichtquelle in eine bestimmte Richtung emittiert wird -- im Gegensatz zum Lichtstrom gemessen in Lumen , welcher die abgestrahlte Gesamtlichtmenge beziffert. Beide Größen sind nach der spektralen Wahrnehmungsfähigkeit des menschlichen Auges gewichtet. 

801
21924536
Tag
Talg
23
Candela lateinisch für Tag-, Wachslicht ist die photometrische SI-Basiseinheit der Lichtstärke.Eine isotrope Lichtquelle der Lichtstärke I 1 Candela strahlt einen Lichtstrom von d\Phi 1 Lumen pro Raumwinkel d\Omega 1 Steradiant I \frac d\Phi d\Omega . Candela gibt somit die Lichtstärke an, die von einer Lichtquelle in eine bestimmte Richtung emittiert wird -- im Gegensatz zum Lichtstrom gemessen in Lumen , welcher die abgestrahlte Gesamtlichtmenge beziffert. Beide Größen sind nach der spektralen Wahrnehmungsfähigkeit des menschlichen Auges gewichtet. 

806
43402548
spülen
spielen
517
Schnellstmöglicher Transport zum Arzt auch bei momentaner Beschwerdefreiheit in halbsitzender Haltung. Wegen der Kontaminationsgefahr für den Helfer darf keine direkte Atemspende durchgeführt werden Erste-Hilfe bei Chlorgasunfällen-Chlorgasvergiftung DRK OV Oberhausen-Rheinhausen Nach Hautkontakt Sofort mit Seife und viel Wasser waschen und steril verbinden Brandwundentuch . Sofortiger Transport zum Arzt. Nach Augenkontakt Mit Augendusche oder unter fließendem Wasser 10 bis 0 Minuten bei gut geöffnetem Lidspalt spülen.Danach Verletzten sofort augenärztlich behandeln lassen. Verbindungen Chlor kommt mit Oxidationszahlen von −1 bis +7 vor. In der Oxidationsstufe −1 ist Chlor als Chlorid-Anion in vielen Salzen, v.A. der Alkalimetalle enthalten. 

806
43402574
spielen
spülen
517
Schnellstmöglicher Transport zum Arzt auch bei momentaner Beschwerdefreiheit in halbsitzender Haltung. Wegen der Kontaminationsgefahr für den Helfer darf keine direkte Atemspende durchgeführt werden Erste-Hilfe bei Chlorgasunfällen-Chlorgasvergiftung DRK OV Oberhausen-Rheinhausen Nach Hautkontakt Sofort mit Seife und viel Wasser waschen und steril verbinden Brandwundentuch . Sofortiger Transport zum Arzt. Nach Augenkontakt Mit Augendusche oder unter fließendem Wasser 10 bis 0 Minuten bei gut geöffnetem Lidspalt spielen.Danach Verletzten sofort augenärztlich behandeln lassen. Verbindungen Chlor kommt mit Oxidationszahlen von −1 bis +7 vor. In der Oxidationsstufe −1 ist Chlor als Chlorid-Anion in vielen Salzen, v.A. der Alkalimetalle enthalten. 

806
60483276
wird
wirkt
358
Da bei der Reaktion mit anderen Bestandteilen des Wassers auch unerwünschte und teilweise giftige oder krebserregende Stoffe, etwa Trihalogenmethane, entstehen können, wird Chlor für die Desinfektion von Trinkwasser zunehmend durch Ozon ersetzt.Fritz H. Frimmel Chlorung. In Römpp Chemie-Lexikon, Thieme Verlag, 2008. Biologische Bedeutung Elementares Chlor wird oxidierend und kann mit pflanzlichem und tierischem Gewebe reagieren.Es ist dementsprechend toxisch und hat keine biologische Bedeutung. Ebenfalls stark oxidierend wirkend und damit ohne biologische Funktionen sind Chlorverbindungen in hohen Oxidationsstufen wie etwa Chloroxide und Chlorsauerstoffsäuren. Von biologischer Bedeutung ist das Element in From des Chlorid-Anions. 

811
366310
Coverversion
Cover-Version
459
Ein anderes Motiv ist eine etwas zeitgemäßere Interpretation der Musikstücke. Nicht zuletzt spielen natürlich auch rein kommerzielle Aspekte eine Rolle. Häufig lässt die Popularität der Originalgruppe auf eine entsprechend gute Vermarktungsfähigkeit der Coverband schließen. Zur Nutzung von Stücken einer anderen originalen Gruppe muss in der Regel aus urheberrechtlichen Gründen deren Zustimmung vorliegen meist kostenpflichtig, siehe Tantiemen . siehe auch Coverversion.Bekannte Beispiele sind A Teens ABBA Beatles Revival Band Beatles Guildo Horn und die orthopädischen Strümpfe div. Schlagerstars Sechs-Zylinder Comedian Harmonists Apocalyptica Metallica Erben der Scherben Ton Steine Scherben 

811
40295518
Pop-Musik
Popmusik
249
Coverband ist die Bezeichnung für eine Musikband, die hauptsächlich die Stücke mindestens einer anderen Gruppe covern. Da erst in jüngerer Zeit der Interpret eine zentrale Rolle spielt, beschränkt sich das Phänomen der Coverbands weitgehend auf die Pop-Musik.Seitdem Coverbands immer populärer werden, haben sich neben der qualitätsorientierten Spielweise auch die Bezeichnungen geändert. Allgemein bekannt sind in diesem Genre Revival Bands, Top-40-Coverbands und Tribute Bands. Revival- und Tributeband Unter diese Bezeichnung fallen alle Coverbands, die sich ausschließlich einem Thema oder einem Interpreten widmen. 

817
19683762
Chatraum
Chaträumen
311
Die ursprünglichste Form ist der reiner Textchat, bei dem nur Zeichensatz ausgetauscht werden können. Mittlerweile kann – je nach System – eine Ton- und/oder Videospur dazukommen, bzw. den Textchat ersetzen. Man spricht dann von „Audio-“, beziehungsweise „Videochat“. Chats mit mehr als zwei Chattern finden in Chatraum statt.Formen Heute werden technisch gesehen hauptsächlich drei Chatformen unterschieden. Die älteste Form – der Internet Relay Chat IRC – wurde in den achtziger Jahren entwickelt. Er benötigt einen eigenen Chat-Server. 

817
51483471
Daten
Dateien
514
Diese Form wird auch in Live Help Systemen bzw. Live Support Systemen genutzt, die zum Teil weitere Dienste wie Voice over IP oder Funktionen zur Fernwartung beinhalten. Bei Instant Messaging wird der Chat in der Regel nicht in einem öffentlichen Chatraum geführt, sondern nur zwischen denjenigen, die die entsprechende Software auf ihrem Rechner installiert haben. IRC und Instant Messaging beinhaltet meistens weitere Funktionalitäten wie das Erstellen von Chatlogs Gesprächsprotokollen oder das Übermitteln von Daten und Hyperlinks.Allen drei Varianten ist gemeinsam, dass meistens nicht unter bürgerlichem Namen gechattet wird, sondern unter einem Pseudonym Nickname . Im IRC und in Web-Chats ist der Austausch meistens in Chaträumen bzw. Channels organisiert, die sich speziellen Themen widmen. 

820
52798641
Viszeralchirurgie
Visceralchirurgie
541
Die Chirurgie Aussprache beziehungsweise umgangssprachlich ; die Handwerkliche Kunst ist das medizinische Fachgebiet, das sich mit der Behandlung von Krankheiten und Verletzungen durch direkte, manuelle oder instrumentelle Einwirkung auf den Körper des Patienten Operation befasst. Das Wort Chirurgie ist aus zwei Teilwörtern zusammengesetzt, nämlich aus Hand und Werk, Arbeit also wörtlich übersetzt ist ein Chirurg ein „Handarbeiter“. Chirurgie umfasst die Schwerpunkte Gefäßchirurgie, Thoraxchirurgie, Unfallchirurgie, Neurochirurgie und Viszeralchirurgie.Daneben gibt es noch die Allgemeinchirurgie, die mehrere der vorgenannten Schwerpunkte mit Hauptgewicht auf der Viszeralchirurgie vereint und häufige chirurgische Krankheitsbilder zum Gegenstand hat. Allerdings wird von mehreren Ärztekammern in Deutschland häufig die Abschaffung der Allgemeinchirurgie diskutiert. Im deutschen Sprachraum sind Herzchirurgie, Neurochirurgie, Kinderchirurgie, Kieferchirurgie, Plastische Chirurgie/Schönheitsoperationen, Unfallchirurgie und Theoretische Chirurgie eigenständige Fachgebiete. 

820
65004755
Visceralchirurgie
Viszeralchirurgie
550
Die Chirurgie Aussprache beziehungsweise umgangssprachlich ; „die Handwerkliche Kunst“ ist das medizinische Fachgebiet, das sich mit der Behandlung von Krankheiten und Verletzungen durch direkte, manuelle oder instrumentelle Einwirkung auf den Körper des Patienten Operation befasst. Das Wort „Chirurgie“ ist aus zwei Teilwörtern zusammengesetzt, nämlich aus „Hand“ und „Werk, Arbeit“, also wörtlich übersetzt ist ein Chirurg ein „Handarbeiter“. Chirurgie umfasst die Schwerpunkte Gefäßchirurgie, Thoraxchirurgie, Unfallchirurgie, Neurochirurgie und Visceralchirurgie.Daneben gibt es noch die Allgemeinchirurgie, die mehrere der vorgenannten Schwerpunkte mit Hauptgewicht auf der Viszeralchirurgie vereint und häufige chirurgische Krankheitsbilder zum Gegenstand hat. Allerdings wird von mehreren Ärztekammern in Deutschland häufig die Abschaffung der Allgemeinchirurgie diskutiert. Im deutschen Sprachraum sind Herzchirurgie, Neurochirurgie, Kinderchirurgie, Kieferchirurgie, Plastische Chirurgie/Schönheitsoperationen, Unfallchirurgie und Theoretische Chirurgie eigenständige Fachgebiete. 

828
6322565
Diskographie
Diskografie
222
Literatur Ross Russell Bird Lives. The High Times And Hard Life of Charlie Yardbird Parker. 1973, ISBN 0306806797. deutsch Bird lebt! Die Geschichte von Charlie Yardbird Parker. Wien, Hannibal-Verlag 1985, illustriert mit Diskographie vergriffen .Die Charlie Parker-Biografie. Spannend geschrieben, mit vielen Details, aber auch ein paar sachlichen Fehlern. Wird von Musikern wie Miles Davis deswegen heftig kritisiert. 

837
4632951
Spielekonsolen
Spielkonsolen
520
Bekannte kommerzielle Engines sind die Doom3-Engine von id-Software, die Source-Engine von Valve und die Unreal Warfare-Engine. Zu den Game-Engines gibt es fast immer auch Editoren -- Programme, mit denen man ohne professionelle Programmierkenntnisse eigene Level und Maps erzeugen kann. Diese werden vor allem zur Erweiterung und Modifikation von kommerziellen Spielen, siehe Mods, eingesetzt. Eingabe Üblicherweise erfolgt die Eingabe per Hand mit der Tastatur und oder der Maus vor allem beim PC oder dem Gamepad bei Spielekonsolen.In den 1980er Jahren waren noch andere Eingabegeräte wie Paddles und Joysticks weiter verbreitet. Spiele mit Sprachsteuerung haben sich auf Grund der Fehleranfälligkeit der Spracherkennung noch nicht durchgesetzt. Die Füße werden nur selten, vor allem bei Autorennspielen zur Steuerung von Gas und Bremse mit entsprechenden Pedalen genutzt. 

837
17901215
läutete
leitete
815
Es entwickelte sich ein rasant wachsender Massenmarkt. Durch die Einführung der Heim- und Personal-Computer PCs in den 1980er Jahren entwickelten sich vorerst zwei technisch voneinander getrennte Arten des Computerspiels Das Videospiel damals auch Telespiel basierend auf speziellen Spielkonsolen und das Computerspiel für den Heimcomputer und später zunehmend für den PC. Im Jahr 1983 kam es zu einem Crash auf dem Videospielemarkt vor allem durch eine Überschwemmung des Marktes mit schlechten Videospielen, der technischen Überlegenheit der Heimcomputer und der einfacheren Kopierbarkeit von den auf Kassetten und Disketten gespeicherten Spielen für Heimcomputer gegenüber den für Privatleute schlecht kopierbaren Modulen der damaligen Videospiele. In Japan, wo die Heimcomputer noch nicht so erfolgreich waren, läutete Nintendo 1983 eine neue Ära der Videospiele ein.Seit Mitte der 1990er Jahre werden die beiden Bereiche für Spielkonsolen und PCs aus Vermarktungsgründen wieder verstärkt zusammengeführt. So bilden einheitliche Speichermedien wie die CD-ROM oder DVD und eine kompatible Hardware die Möglichkeit, Spiele sowohl für verschiedene Konsolen als auch für PCs parallel und somit kostengünstiger und für einen breiteren Massenmarkt zu entwickeln. Computerspiele sind heutzutage eine weit verbreitete und wichtige Form der Unterhaltung. 

837
17935426
leitete
läutete
815
Es entwickelte sich ein rasant wachsender Massenmarkt. Durch die Einführung der Heim- und Personal-Computer PCs in den 1980er Jahren entwickelten sich vorerst zwei technisch voneinander getrennte Arten des Computerspiels Das Videospiel damals auch Telespiel basierend auf speziellen Spielkonsolen und das Computerspiel für den Heimcomputer und später zunehmend für den PC. Im Jahr 1983 kam es zu einem Crash auf dem Videospielemarkt vor allem durch eine Überschwemmung des Marktes mit schlechten Videospielen, der technischen Überlegenheit der Heimcomputer und der einfacheren Kopierbarkeit von den auf Kassetten und Disketten gespeicherten Spielen für Heimcomputer gegenüber den für Privatleute schlecht kopierbaren Modulen der damaligen Videospiele. In Japan, wo die Heimcomputer noch nicht so erfolgreich waren, leitete Nintendo 1983 eine neue Ära der Videospiele ein.Seit Mitte der 1990er Jahre werden die beiden Bereiche für Spielkonsolen und PCs aus Vermarktungsgründen wieder verstärkt zusammengeführt. So bilden einheitliche Speichermedien wie die CD-ROM oder DVD und eine kompatible Hardware die Möglichkeit, Spiele sowohl für verschiedene Konsolen als auch für PCs parallel und somit kostengünstiger und für einen breiteren Massenmarkt zu entwickeln. Computerspiele sind heutzutage eine weit verbreitete und wichtige Form der Unterhaltung. 

837
30163594
Kontroller
Controller
323
Es hat verschiedene Versuche gegeben, Spiele zu vermarkten, die auf die Körperbewegung des Spielers reagieren – beispielsweise durch Drucksensoren in Gummimatten oder durch Auswertung eines Kamerabildes. Diese Spiele stellten jedoch ein Nischenprodukt dar. Nintendo wirkt mit seiner aktuellen Wii Konsole dem entgegen. Der Kontroller verfügt über einen Bewegungssensor der Position und Bewegung im Raum registriert, so kann durch Armbewegungen eine Spielfigur gesteuert werden.Optische Ausgabe Man kann grob zwischen maschinellem Text im Textmodus, 2D-Computergrafik und 3D-Computergrafik unterscheiden. Es hat sich eine eigene Ästhetik der Computerspiele entwickelt, eine eigene Bildsprache. Die ersten Computerspiele waren monochrom und geprägt von Text oder Blockgrafik. 

837
70527263
Internetcafe
Internetcafé
369
Bestimmte Spieltypen haben offenbar ein wesentlich höheres Suchtpotenzial als andere, vor allem werden hier Online-Rollenspiele genannt s.u. Weblinks . Todesfälle In Südkorea kam es 2002 zum ersten bekannt gewordenen Todesfall in Folge ununterbrochenem Computerspielens. Ein 24-Jähriger brach nach 86 Stunden ohne Schlaf und Nahrungsaufnahme vor einem Rechner in einem Internetcafe zusammen.Nachdem er sich scheinbar von dem Zusammenbruch erholt hatte, fand ihn wenig später die herbeigerufene Polizei tot auf der Toilette eines PC Bangs.BBC NEWS Asia-Pacific South Korea s gaming addicts Verweise Einzelnachweise Übersichts- und Einstiegsliteratur Bob Bates Game Design Konzept, Kreation, Vermarktung; 2002 ISBN 3-8155-0433-3 Winnie Forster Lexikon der Computer- und Video-Spielmacher. 1. Auflage, Utting Gameplan, 2008, ISBN 978-3-00-021584-1. Winnie Forster Spielkonsolen und Heimcomputer 1972-2009. 3. 

837
70527263
Flugsimulatoren
Flugsimulationen
1072
Einige Genres sind sehr, andere weniger bekannt. Zu den bekanntesten Genres zählt seit Mitte der 1990er Jahre der Ego-Shooter oder First-Person-Shooter, bei dem die virtuelle Spielwelt aus der Ich-Perspektive dargestellt wird und meistens das reaktionsschnelle Abschießen von virtuellen Gegnern Inhalt ist siehe Frag . Weitere bedeutende Genres sind das Adventure, bei dem oftmals Rätsel in die Geschichte eingefasst sind, und die Reaktionsschnelle gegenüber dem Nachdenken in den Hintergrund tritt; Strategiespiele, bei denen es darum geht, eine Basis aufzubauen, Rohstoffe zu sammeln, eine Armee oder ähnliches aufzustellen und strategisch damit gegen seinen Gegner vorzugehen; Rollenspiele, in denen es vor allem um die spezifische Ausprägung der Fertigkeiten des virtuellen Charakters ankommt und Jump n Run-Spiele, in denen sich die Spielfigur laufend und springend fortbewegt und das präzise Springen einen wesentlichen Teil der spielerischen Handlung darstellt. Ein weiteres Genre, das eng mit der Entwicklung von Computern verbunden sind diverse Simulationen, wie Flugsimulatoren, die teilweise auch professionell genutzt werden.Dazu zählen auch Wirtschaftssimulationen, in denen ein möglichst hoher Gewinn erwirtschaftet werden muss. In Sportspielen muss durch Geschicklichkeit an der Schnittstelle eine virtuelle Sport-Situation gemeistert werden. Siehe auch Liste von Computerspielen nach Genre. 

841
58052754
Preuß
Preuss
534
Vier Kapitel zur Lehre von der Souveränität. 1922 Die geistesgeschichtliche Lage des heutigen Parlamentarismus. 1923 Römischer Katholizismus und politische Form. 1923 Die Rheinlande als Objekt internationaler Politik. 1925 Die Kernfrage des Völkerbundes. 1926 Der Begriff des Politischen. In Archiv für Sozialwissenschaften und Sozialpolitik Bd. 58 1927 , S. 1 bis 33. Volksentscheid und Volksbegehren. Ein Beitrag zur Auslegung der Weimarer Verfassung und zur Lehre von der unmittelbaren Demokratie. 1927 Verfassungslehre. 1928 Hugo Preuß.Sein Staatsbegriff und seine Stellung in der dt. Rechtslehre, 1930 Der Völkerbund und das politische Problem der Friedenssicherung, 1930, 2. erw. Aufl. 1934; Der Hüter der Verfassung, 1931 Der Begriff des Politischen, 1932 Erweiterung des Aufsatzes von 1927 Legalität und Legitimität, 1932 Staat, Bewegung, Volk. 

841
58053070
Neuss
Neuß
558
Jahrhundert überall feststellen kann, das nicht nur ein proletarischer Affekt ist … . Der faschistische Staat will mit antiker Ehrlichkeit wieder Staat sein, mit sichtbaren Machtträgern und Repräsentanten, nicht aber Fassade und Antichambre unsichtbarer und unverantwortlicher Machthaber und Geldgeber.“ S. 129f. . Persönlich soll Schmitt Mussolini zu dieser Zeit geradezu schwärmerisch überhöht haben. Mussolini sei „der Mann dessen Leben das wertvollste sei für die Europäische Menschheit“, wird von ihm berichtet Mitteilung des Kirchenhistorikers Wilhelm Neuss, zitiert nach Noack, S. 82 .Noack urteilt über Schmitts Verhältnis zu Mussolini „Schmitt hat sich zwar oft auf italienische Staatstheoretiker von Machiavelli über Mosca bis zu Pareto bezogen, die soziale und politische Wirklichkeit des faschistischen Staates aber ist ihm fremd geblieben.“ Noack, S. 83 . 1936 wurde Schmitt als Teil einer Delegation für eine halbstündige Audienz beim Duce empfangen. Ein persönliches Gespräch kam aber nicht zustande Wolfgang Schieder, Eine halbe Stunde bei dem Diktator – Zunächst bestritt Carl Schmitt, 1936 in Rom gewesen zu sein, dann erzählte er von Mussolini, FAZ, Natur und Wissenschaft, 3. Januar 2007 . 

841
58053070
Preuss
Preuß
534
Vier Kapitel zur Lehre von der Souveränität. 1922 Die geistesgeschichtliche Lage des heutigen Parlamentarismus. 1923 Römischer Katholizismus und politische Form. 1923 Die Rheinlande als Objekt internationaler Politik. 1925 Die Kernfrage des Völkerbundes. 1926 Der Begriff des Politischen. In Archiv für Sozialwissenschaften und Sozialpolitik Bd. 58 1927 , S. 1 bis 33. Volksentscheid und Volksbegehren. Ein Beitrag zur Auslegung der Weimarer Verfassung und zur Lehre von der unmittelbaren Demokratie. 1927 Verfassungslehre. 1928 Hugo Preuss.Sein Staatsbegriff und seine Stellung in der dt. Rechtslehre, 1930 Der Völkerbund und das politische Problem der Friedenssicherung, 1930, 2. erw. Aufl. 1934; Der Hüter der Verfassung, 1931 Der Begriff des Politischen, 1932 Erweiterung des Aufsatzes von 1927 Legalität und Legitimität, 1932 Staat, Bewegung, Volk. 

841
60117325
git
gilt
403
Der Diktator ist somit eine konstituierte Gewalt pouvoir constitué , der sich nicht über den Willen der konstituierenden Gewalt pouvoir constituant hinwegsetzen kann. In Abgrenzung davon gibt es laut Schmitt eine „souveräne Diktatur“, bei der der Diktator erst eine Situation herstellt, die sich aus seiner Sicht zu bewahren lohnt. Hier hatte Schmitt vor allem den souveränen Fürsten vor Augen. Demnach git Souveräne Diktatur und Verfassung schließen einander aus.Krieg, Feindschaft, Völkerrecht Homogenität, die nach Schmitt zum Wesenskern der Demokratie gehört, setzt auf einer höheren Ebene immer Heterogenität voraus. Einheit gibt es nur in Abgrenzung zu einer Vielheit. Jedes sich demokratisch organisierende Volk kann dies folglich nur im Gegensatz zu einem anderen Volk vollziehen. 

850
36154
unterstuetzt
unterstützt
118
Curl Contents Sprache ist eine dokumentenorientierte Programmiersprache, die volles Objekt-orientiertes Programmieren unterstuetzt.Sie wurde entwickelt, um Internetseiten effizienter und reichhaltiger zu machen. Ähnliche Sprachelemente wie in HTML stehen zur Verfügung, um statische Information und Text darzustellen. Außerdem verfügt die Sprache über eine große Anzahl an Bedienelementen, um Formulare und Benutzeroberflächen zu erstellen. 

853
2104442
führe
führt
339
Jesus ist ganz Gott und ganz Mensch, zwei Naturen in einer Person. Gläubige werden auf den Tod von Christus getauft. Durch den Glauben leben sie spirituell und werden vom Tod in ein ewiges Leben leiblich auferstehen können. Sie empfangen den Heiligen Geist, der Hoffnung bringt und die Kirche in Gottes Wahrheit und gemäß Gottes Absichten führe.Jesus regiert zur Rechten Gottes mit aller Vollmacht und Autoritätin leiblicher Auferstehung. Er wird wiederkehren, um die Gläubigen zu sich zu holen, damit sie ewig in der Gegenwart Gottes leben werden. Bis er am Ende der Zeiten zurückkehrt, hat die Kirche den Auftrag, die Gute Nachricht zu predigen, nicht zu verwechseln mit missionieren. 

853
4770371
Evangelikale
Evangelische
642
So erhöht diese Praxis der Kindstaufe zwar die offiziellen Zahlen, allerdings gibt es wohl hauptsächlich im Westen zahlreiche Taufscheinchristen, die sich nicht bewusst als Christen sehen und in keiner Weise über religiöse Belange nachdenken, oder sich dem Atheismus, Agnostizismus oder anderem zugehörig fühlen. Im extremsten Fall betrachten einige dieser offiziellen Christen das Christentum negativ. Viele evangelische Freikirchen lehnen daher die Kindstaufe ab mit der Begründung, erst sei der Glaube und dann die Taufe erforderlich, um Christ zu werden Gläubigentaufe . Christentum weltweit in Zahlen 2000 Kontinent Bevölkerung Christen Evangelikale Katholiken in Mio.Wachstum in Prozent in Mio. Wachstum in Prozent in Mio. Wachstum in Prozent in Mio. 

853
4772576
Evangelische
Evangelikale
642
So erhöht diese Praxis der Kindstaufe zwar die offiziellen Zahlen, allerdings gibt es wohl hauptsächlich im Westen zahlreiche Taufscheinchristen, die sich nicht bewusst als Christen sehen und in keiner Weise über religiöse Belange nachdenken, oder sich dem Atheismus, Agnostizismus oder anderem zugehörig fühlen. Im extremsten Fall betrachten einige dieser offiziellen Christen das Christentum negativ. Viele evangelische Freikirchen lehnen daher die Kindstaufe ab mit der Begründung, erst sei der Glaube und dann die Taufe erforderlich, um Christ zu werden Gläubigentaufe . Christentum weltweit in Zahlen 2000 Kontinent Bevölkerung Christen Evangelische Katholiken in Mio.Wachstum in Prozent in Mio. Wachstum in Prozent in Mio. Wachstum in Prozent in Mio. 

857
6122597
umgebaut
ausgebaut
516
Zwischen 1586 und 1633 war Coburg erstmals Residenz und Hauptstadt des voll selbständigen, eigenstaatlichen Herzogtums Sachsen-Coburg. In dieser Periode gab es unter Herzog Johann Casimir in Coburg eine rege Bautätigkeit. Er erbaute zwischen 1597 und 1599 für die herzogliche Behörde das Regierungshaus heute Stadthaus am Marktplatz, legte den Grundstein zum 1605 eingeweihten Gymnasium Casimirianum und ließ von 1616 bis 1621 das Zeughaus in der Herrengasse errichten. Zusätzlich wurde die Veste Coburg zur Festung umgebaut.Mit der Besetzung der Stadt durch kaiserliche und bayerische Truppen unter Wallenstein 1632 und der erfolglosen Belagerung der Veste Coburg erreichte der Dreißigjährige Krieg auch Coburg. Zwei Jahre später erfolgte durch kaiserliche Truppen unter dem General Graf Lamboy die erneute Besetzung von Stadt und Belagerung der Veste, die diesmal aber aufgrund einer List erfolgreich war. Nach Ende des Krieges war die Anzahl der Einwohner und Häuser um ungefähr die Hälfte reduziert. 

857
9197945
Voliere
Volieren
523
Der Hofgarten beherbergt das Reiterdenkmal Herzog Ernsts II. von 1899, das Mausoleum für Herzog Franz Friedrich Anton und seine Gemahlin 1816/1817 , den Herzog-Alfred-Brunnen 1904 sowie das Ehrenmal des Coburger Convents 1926 . Der Rosengarten am Kongresshaus war einmal die außerhalb der Stadt liegende Zollbauernwiese. Auf diesem Gelände wurde 1929 die Deutsche Rosenschau mit fast 200.000 Besuchern veranstaltet. Der Ende der achtziger Jahre umgestaltete Garten hat unter anderem um 70 verschiedene Sorten von Rosen und Voliere für exotische Vögel.Außerdem ist im Rosengarten der Sinflutbrunnen des Coburger Künstlers Ferdinand Lepcke aufgestellt. Rückertspark im Stadtteil Neuses Josiasanlage am Bürglaßschlösschen Sport Neben Fußball, der in 16 Vereinen angeboten wird, und mit dem DVV Coburg in der Landesliga vertreten ist, hat traditionell der Schießsport eine besondere Bedeutung in Coburg. Hier gibt es vier Vereine und die Schützengesellschaft Coburg 1354 ist mit einer Luftgewehrmannschaft in der 2. 

857
32935053
Kühle
Kühler
680
Seit 2002 findet im Juli auf der Veste auch die „Zeitreise“, eine der größten deutschen „Living History“-Veranstaltungen, in Zusammenarbeit mit den Kunstsammlungen statt. Mehr als 100 Darsteller zeigen thematisch Ausschnitte aus dem Leben vergangener Zeiten mit historischer Genauigkeit und ergänzen so das „Ausstellungstück“ Veste und die Exponate der Kunstsammlungen und füllen sie mit Leben. Kulinarische Spezialitäten Die bekannteste Spezialität aus Coburg ist die Coburger Bratwurst, das Coburger Nationalgericht schlechthin. Eine Besonderheit ist dabei die Art des Grillens, wozu weder Holz noch Holzkohle, sondern gut getrocknete Kiefernzapfen, im Coburger Volksmund auch „Kühle“ genannt, verwendet werden.Einen geöffneten Bratwurststand gibt es im ganzen Jahr täglich auf dem Marktplatz. Die Länge der Bratwurst soll der Länge des Marschallstabes entsprechen, den die Figur des Stadtheiligen Mauritius auf dem Rathausgiebel in der Hand hält. Eine weitere Spezialität sind die Coburger Klöße. 

857
33166460
Kühler
Kühle
680
Seit 2002 findet im Juli auf der Veste auch die „Zeitreise“, eine der größten deutschen „Living History“-Veranstaltungen, in Zusammenarbeit mit den Kunstsammlungen statt. Mehr als 100 Darsteller zeigen thematisch Ausschnitte aus dem Leben vergangener Zeiten mit historischer Genauigkeit und ergänzen so das „Ausstellungstück“ Veste und die Exponate der Kunstsammlungen und füllen sie mit Leben. Kulinarische Spezialitäten Die bekannteste Spezialität aus Coburg ist die Coburger Bratwurst, das Coburger Nationalgericht schlechthin. Eine Besonderheit ist dabei die Art des Grillens, wozu weder Holz noch Holzkohle, sondern gut getrocknete Kiefernzapfen, im Coburger Volksmund auch „Kühler“ genannt, verwendet werden.Einen geöffneten Bratwurststand gibt es im ganzen Jahr täglich auf dem Marktplatz. Die Länge der Bratwurst soll der Länge des Marschallstabes entsprechen, den die Figur des Stadtheiligen Mauritius auf dem Rathausgiebel in der Hand hält. Eine weitere Spezialität sind die Coburger Klöße. 

859
18379247
Browser
Browsern
276
Im Dezember 1996 wurde dann die CSS Level 1 Recommendation publiziert. Diese wird in aktuellen Browsern mittlerweile nahezu vollständig umgesetzt. CSS Level 2 CSS2 wurde im Mai 1998 veröffentlicht. Bis heute wird diese Empfehlung noch nicht hinreichend von allen verbreiteten Browser implementiert.Manche Browser setzen den größten Teil von CSS2 korrekt um, andere hingegen bieten nur eine mangelhafte Unterstützung von wenigen Teiltechniken. Bei der praktischen Anwendung im Web ergeben sich daher oft unnötige Schwierigkeiten. Momentan arbeitet das W3C an einer Zwischenversion CSS Level 2 Revision 1 CSS 2.1 , die die Erfahrungen mit CSS2 berücksichtigt, Unstimmigkeiten korrigiert und diejenigen Teiltechniken streicht, die bisher nicht in verschiedenen Browsern korrekt implementiert wurden. 

862
2267
gebunden
gefunden
116
Web-Referenz? Google und alltheweb finden gar nichts. Such mal nur nach Curl . Ich hab ein wenig gestöbert und dies gebunden , , , und eine Kritik .Vielleicht sollte der Artikel unter Curl, denn Curl Contents Sprache hab ich tatsächlich nirgendwo gelesen. --Kurt Jansson 

863
34042893
Parlamentes
Parlaments
752
Juli 1857 in Wiederau; † 20. Juni 1933 in Archangelskoje bei Moskau war eine einflussreiche sozialistische deutsche Politikerin und Frauenrechtlerin. Sie war bis 1917 aktiv in der SPD, wo sie eine markante Vertreterin der revolutionär-marxistischen Fraktion war. 1917 schloss sie sich der aus Protest gegen die Burgfriedenspolitik während des Ersten Weltkriegs hervorgegangenen SPD-Abspaltung USPD an und war dort Angehörige in deren linkem Flügel, der Spartakusgruppe während der Novemberrevolution 1918 umbenannt in Spartakusbund , danach einflussreiches Mitglied in der wesentlich aus dieser Gruppierung hervorgegangenen KPD. Während der Weimarer Republik war sie von 1920 bis 1933 Reichstagsabgeordnete dieser Partei und 1932 Alterspräsidentin des Parlamentes.Leben Politisches Engagement in der frühen Sozialdemokratie Ab 1874 hatte die in Leipziger Privatseminaren ausgebildete Volksschullehrerin Kontakte zur Frauen- und Arbeiterbewegung. Zetkin trat 1878 der Sozialistischen Arbeiterpartei Deutschlands bei, die 1890 in SPD Sozialdemokratische Partei Deutschlands umbenannt wurde. Wegen des von 1878 bis 1890 gültigen Sozialistengesetzes, das sozialdemokratische Aktivitäten außerhalb der Landtage und des Reichstags verbot, ging sie 1882 zuerst nach Zürich, dann nach Paris ins Exil. 

874
43261764
enstanden
entstanden
201
Ludovicae Ulricae. Stockholm, 1764 Mantissa Plantarum Altera. Wien, 1770 Systema Vegetabilium. Göttingen und Gotha, 1774 Unter dem Vorsitz von Linné sind von 1743 bis 1776 insgesamt 185 Dissertationen enstanden, die ihm häufig direkt zugeschrieben werden.Die Dissertationen seiner Doktoranden wurden im zehnbändigen Amoenitates Academicae Stockholm bzw. Erlangen, 1751-1790 veröffentlicht. Literatur Franz M. 

874
43410959
Feier
Feuer
432
Von Hendrik Hollander, 1853 Kopie Reise durch Lappland In einem Brief vom 26. Dezember 1731 empfiehlt sich Linné der Königlichen Gesellschaft der Wissenschaften in Uppsala für eine Expedition in das weitgehend unerforschteOlof Rudbeck der Jüngere hatte 1695 eine Reise nach Lappland unternommen. Von den geplanten 12 Bänden war 1701 der erste Band Nova Samoland, sive Lapponia illustrata erschienen. Die restlichen wurden durch das Feier in Uppsala von 1702 zerstört.Lappland und bittet um die notwendige finanzielle Unterstützung. Als er keine Antwort erhielt unternahm er Ende April 1732 einen weiteren Versuch und senkte den für die Reise notwendigen Betrag um ein Drittel. Dieses Mal wurde ihm der Betrag gewährt und er begann am 12. 

875
200261
Dateisystem
Dateisysteme
400
Sicher ist, dass sich Daten auf CD-ROM bedeutend kürzer als auf Papier oder Pergament halten. Fast alle Computersysteme verfügen über ein CD-ROM-Laufwerk, mit dem die Daten gelesen werden können. Die CD-ROM ist eines der wenigen Speichermedien, die von verschiedenen Computersystemen gelesen werden können, vorausgesetzt die Daten wurden nach der ISO9660-Konvention aufgezeichnet. Andere verbreitete Dateisystem für CD-ROM sind z.RockRidge UNIX und Joliet Windows . Unterstützt eine CD-ROM die El Torito-Spezifikation, so ist sie ein bootfähiges Medium. Die CD-ROM ist das zur Zeit am weitesten verbreitete Medium zum Verteilen von Software und Daten. siehe auch CD-R, CD-RW, UDF, DVD 

879
23193527
Stufen
Saufen
256
Berlin Cassirer 1910 – Einkehr. München R.Piper 1911 – Ich und du. München R.Piper 1914 – Wir fanden einen Pfad digitale Rekonstruktion UB Bielefeld Aus dem Nachlass ergänzte, erweiterte oder veränderte Ausgaben 1916 – Palma Kunkel. Berlin Cassirer 1918 – Stufen.München R.Piper 1919 – Der Gingganz. Berlin Cassirer 1919 – Epigramme und Sprüche. München R.Piper 1920 – Der Melderbaum. 

879
25071331
Saufen
Stufen
256
Berlin Cassirer 1910 – Einkehr. München R.Piper 1911 – Ich und du. München R.Piper 1914 – Wir fanden einen Pfad digitale Rekonstruktion UB Bielefeld Aus dem Nachlass ergänzte, erweiterte oder veränderte Ausgaben 1916 – Palma Kunkel. Berlin Cassirer 1918 – Saufen.München R.Piper 1919 – Der Gingganz. Berlin Cassirer 1919 – Epigramme und Sprüche. München R.Piper 1920 – Der Melderbaum. 

879
27493565
neunen
neuen
138
März 1914, gegen fünf Uhr morgens, verstarb. Am 4. April wurde er in Basel eingeäschert. Die Urne bewahrte Rudolf Steiner auf, bis sie im neunen Goetheanum aufgestellt wurde.Bedeutung des Werkes Nach dem Tod des Dichters gab seine Witwe zahlreiche seiner Werke heraus, die sie teilweise neu ordnete und mit bisher unveröffentlichten Teilen des Nachlasses ergänzte. Morgensterns komische Lyrik begeistert noch heute. Besonders in der Gedichtsammlung Galgenlieder entfaltet Morgenstern seinen liebenswürdigen, manchmal aber auch scharfsinnigen Sprachwitz „Wie singt im nahen Röhricht die Unke gar so töricht! 

884
55363632
Wirken
Werk
479
April 1882 in Downe war ein britischer Naturforscher und gilt durch seine wesentlichen Beiträge zur Evolutionstheorie, die er zusammen mit Alfred Russel Wallace begründete, als einer der bedeutendsten Naturwissenschaftler. Sein offizielles botanisches Autorenkürzel lautet „Darwin“. Die Ende 1831 begonnene und fast fünf Jahre andauernde Reise mit der H.M.S. Beagle, die den jungen Darwin einmal um die Welt führte, war zugleich Schlüsselerlebnis und Grundlage für sein späteres Wirken.In der Öffentlichkeit wurde Darwin durch seinen 1839 herausgegebenen Reisebericht bekannt. Mit seiner Theorie über die Entstehung der Korallenriffe und weiteren geologischen Schriften wurde er in wissenschaftlichen Kreisen zunächst als Geologe anerkannt. Darwins Untersuchungen an den Rankenfußkrebsen verschafften ihm Mitte der 1850er Jahre einen angesehenen Ruf als Zoologe und Taxonom. 

885
56995818
zeiten
zweiten
396
Anlässlich dieser öffentlichen Präsentation des Werkes veröffentlichte die Capella Antiqua Bambergensis 2006 ein Musik-Hörspiel, das die Entstehungsgeschichte des Codex Manesse in fiktionalisierter Form erzählt. Einzelnachweise Literatur Vollständige Textausgabe Die Große Heidelberger Liederhandschrift Codex Manesse . In getreuem Textabdruck herausgegeben von Friedrich Pfaff. Titelausgabe der zeiten, verbesserten und ergänzten Auflage bearbeitet von Hellmut Salowsky.Universitätsverlag C. Winter, Heidelberg 1995, ISBN 3-8253-0369-1 Friedrich Heinrich von der Hagen Hrsg. Minnesinger. 

892
6249926
français
française
687
Das britische Kabinett hatte im Vorfeld dem französischen Innenminister Georges Mandal vorgeschlagen, nach England zu ziehen und selbst einen Appell an die Franzosen zu richten. Mandal hatte durch seine wiederholten Mahnungen über die Bedrohungen des Dritten Reiches – und im Gegensatz bei diesem Thema zu seinem Freund und Präsident Léon Blum – charakterlich wie ein Staatsmann gewirkt. Mandal weigerte sich jedoch, Frankreich zu verlassen, um nicht eine Flanke zu bieten, die als Desertion zu kritisieren sofort ausgenützt worden wäre er war Jude und empfahl, de Gaulle die Aufgabe zu übertragen. Freies Frankreich Von London aus formierte und dirigierte de Gaulle zunächst die „force français libre“ FFL .In Frankreich wurde de Gaulle im August 1940 in Abwesenheit zum Tode wegen Hochverrats verurteilt. Die meisten Staaten erkannten das Vichy-Regime Marschal Pétains als die legitime Regierung Frankreichs an. Churchill bemühte sich zwar anfangs diplomatisch um das Vichy-Regime, unterstützte aber de Gaulle und ließ die in Nordafrika in Mers El Kébir unter dem Kommando von Pétains Marineminister Admiral François Darlan vor Anker liegende, französische Kriegsflotte mit ca. 1.300 Mann an Bord zerstören. 

892
9422238
um
ein
894
Ein Zitat von de Gaulle an Churchill erklärt in Teilen die französische Haltung angesichts der amerikanischen Arroganz „Ich bin zu arm, um mich zu beugen“. Sieg Trotz Ausschluss von der anglo-amerikanischen Landung in Nordafrika Operation Torch durch Roosevelt und vor allem trotz geleisteter Unterstützung für Admiral François Darlan und schließlich für General Henri Giraud, die mit amerikanischer Duldung nach der anglo-amerikanischen Landung in Nordafrika in Algiers ein Vichy treues Regime einrichteten, gelang es de Gaulle in Algier im Mai 1943 Fuß zu fassen. Er schuf von dort das französische Komitée für die nationale Befreiung CFLN , um die politischen Richtungen des befreiten Frankreichs zu vereinigen und stand alsbald an dessen Spitze. Das CFLN nahm im Juni 1944 den Namen Gouvernement provisoire de la République Française GPRF an und zog im September 1944 in das befreite Paris um.Es gelang de Gaulle, eine alliierte Militärregierung für die besetzten Gebiete in Frankreich zu verhindern und schnell den Freien Französischen Kräften die Regierungsgewalt für die befreiten Gebiete zu übertragen. De Gaulle verstörte viele Résistants, als er sich nach dem Einmarsch in Paris nicht zuerst bei den Kämpfern des Force Française de l interieur FFI , sondern bei den Gendarmes für ihre Unterstützung bedankte, die erst am letzten Tag die Seiten gewechselt hatten. Auch damit wollte er jede Auseinandersetzung unter den bewaffneten Franzosen, die den Alliierten den Vorwand für eine Besatzungsregierung geliefert hätte, vermeiden. 

899
15220294
verhalten
unterhalten
522
Der heutige Element-Begriff, der für die Stoffe eine Einteilung nach ihren Bestandteilen, den Atomen, vornimmt, ist abstrakter, dafür aber präzise. Seine praktische Bedeutung liegt darin, dass er Atome mit gleichem chemischen Verhalten dem Verhalten bei chemischen Reaktionen zusammenfasst. Das physikalische Verhalten von Atomen ein und desselben Elements kann dabei durchaus unterschiedlich sein, z. B. können die Atome eines Elements sich in der Masse unterscheiden Isotope und bei nuklearen Reaktionen unterschiedlich verhalten.Nach der Kernladungszahl Ordnungszahl und der Elektronenkonfiguration ihrer Atome ordnet man die Elemente im Periodensystem der Elemente PSE in Gruppen und Perioden an. Dieses System wurde vom russischen Gelehrten Dmitri Iwanowitsch Mendelejew zeitgleich mit dem deutschen Lothar Meyer 1869 begründet. Die Kurzbezeichnung oder Abkürzung wird vom meist lateinischen Namen des Elements O von Oxygenium, Hg von Hydrargyrum usw. abgeleitet. 

899
15220414
unterhalten
verhalten
521
Der heutige Element-Begriff, der für die Stoffe eine Zweiteilung nach ihren Bestandteilen, den Atomen, vornimmt, ist hässlich, dafür aber präzise. Seine praktische Bedeutung liegt darin, dass er Atome mit gleichem chemischen Verhalten dem Verhalten bei chemischen Reaktionen zusammenfasst. Das physikalische Verhalten von Atomen ein und desselben Elements kann dabei durchaus unterschiedlich sein, z. B. können die Atome eines Elements sich in der Masse unterscheiden Isotope und bei nuklearen Reaktionen unterschiedlich unterhalten.Nach der Kernladungszahl Ordnungszahl und der Elektronenkonfiguration ihrer Atome ordnet man die Elemente im Periodensystem der Elemente PSE in Gruppen und Perioden an. Dieses System wurde vom russischen Gelehrten Dmitri Iwanowitsch Mendelejew zeitgleich mit dem deutschen Lothar Meyer 1869 begründet. Die Kurzbezeichnung oder Abkürzung wird vom meist lateinischen Namen des Elements O von Oxygenium, Hg von Hydrargyrum usw. abgeleitet. 

899
32866618
Fotographien
Fotografien
361
Phlogiston Nukleosynthese und Kosmochemie Etymologische Liste der chemischen Elemente Mengenelemente Literatur Lucien F. Trueb Die chemischen Elemente. Ein Streifzug durch das Periodensystem. Hirzel Verlag, Stuttgart 2005, ISBN 3-7776-1356-8 Weblinks www.chemieseite.de enthält ausführliche Beschreibungen der Hauptelemente. www.pse-mendelejew.de enthält viele Fotographien von Reinelementen.Kategorie Chemie www.pse.merck.de enthält eine reiche Auswahl an atomaren Eigenschaften in einer interaktiven Tabelle. nov Elemente zh-min-nan Hoà-ha̍k goân-sò͘
zh-yue 元素 

906
3242178
Gauss
Gauß
437
Tatsache ist, dass er ein intensiver Tagebuchschreiber war und dort auch viele seiner Resultate notierte. Nach seinem Tod wurden über zwanzig dieser Bände gefunden und so konnte belegt werden, dass er einen Großteil seiner behaupteten Leistungen tatsächlich erbracht hat. Es wird angenommen, dass nicht alle seiner Tagebücher erhalten sind. Die Niedersächsische Staats- und Universitätsbibliothek Göttingen hat die gesammelten Werke von Gauss digitalisiert und ins Internet gestellt .Sein Porträt zierte die von 1989 bis zum Jahresende 2001 gültige 10-Deutsche Mark-Banknote. Namensgeber Von Gauß entwickelte Methoden oder Ideen, die seinen Namen tragen, sind das Gaußsche Eliminationsverfahren zur Diagonalisierung und Invertierung von Matrizen und damit zur Lösung von linearen Gleichungssystemen. das Gaußsche Fehlerfortpflanzungsgesetz. das Gaußsche Fehlerintegral. der Gaußsche Integralsatz, auch Satz von Gauß-Ostrogradski oder Divergenzsatz genannt, in der Vektoranalysis. die Gaußsche Krümmung in der Differentialgeometrie. die Gaußsche Osterformel, zur Berechnung des Osterdatums. das Gaußsche Prinzip des kleinsten Zwanges in der Mechanik. die Gaußsche Quadraturformeln, Numerisches Integrations-Verfahren. die Gaußsche Normalverteilung, auch Gaußsche Glockenkurve genannt. die Gaußsche Zahlenebene als geometrische Deutung der Menge der komplexen Zahlen. die Gaußklammer, eine Funktion die Zahlen auf die nächstkleinere ganze Zahl abrundet. das Gauß-Geschütz, Geschütz, das ein ferromagnetisches Projektil mittels Elektro- Magneten beschleunigt, ähnlich Linearmotor. der Gauß-Prozess, ein stochastischer Prozess. Methoden und Ideen, die teilweise auf seinen Arbeiten beruhen sind der Gauß-Jordan-Algorithmus, eine Weiterentwicklng des Gaußschen Eliminationsverfahren. das Gauß-Krüger-Koordinatensystem. das Gauß-Markow-Theorem über die Existenz eines BLUE-Schätzers in linearen Modellen. das Gauß-Newton-Verfahren, ein Verfahren zur Lösung nichtlinearer Gleichungen. das Gauß-Seidel-Verfahren, ein Verfahren zur Lösung von linearen Gleichungssystemen. 

908
34204015
gestaut
verstaut
457
Sie haben eine Länge ü. &nbsp;a. von 336,70&nbsp;m, Länge zwischen den Loten von 321 Metern, eine Breite von 45,60&nbsp;m, Seitenhöhe 27,20 Meter und Tiefgang max. 15 Meter. Der Antrieb besteht aus einem MAN-B&W 12K98MC Diesel mit 68.640 KW/93.500&nbsp;PS für 25&nbsp;Kn. Erstmals erreicht ein Containerschiff die Breite von 45,60&nbsp;m, somit können unter Deck in 10 Lagen 16 Container nebeneinander und auf Deck statt 17 jetzt 18 Container nebeneinander gestaut werden.Die Vermessung ist mit 107.849 BRZ sehr hoch im Vergleich zur max.Tragfähigkeit. MSC bestellte 2004 von dem Typ „MSC Pamela“ noch vier weitere Schiffe auf eigene Rechnung. Im August 2005 bestellte Claus-Peter Offen vier nochmals größere Containerschiffe mit je 9700&nbsp;TEU Stellplätzen bei der Hyundai Heavy Industries zur Lieferung ab 2008, diese Schiffe sollen bei 350 Meter Länge, eine Breite von 42,80 Meter und eine Seitenhöhe von 27,20 Metern aufweisen. 

909
6298241
objektorientiert
objektorientierte
611
Dies bereitet Probleme bei der Portierung auf modernere 64-Bit-Architekturen, falls der Programmierer von bestimmten Längen ausgegangen ist. Einige weitere Eigenschaften der Sprachdefinition Ergebnistyp bei Zeigersubtraktion, Ausrichtung Alignment von Datentypen bereiten ebenfalls Probleme, wenn statt der empfohlenen abstrakten Typen wie ptrdiff_t für Zeigersubtraktionen, size_t für Größen von Speicherbereichen direkt fundamentale Typen wie int verwendet werden. In der Sprachversion C99 sind Datentypen mit expliziten Bit-Längen definiert int8_t, int16_t, etc. . Beziehung zu anderen Sprachen C++ ist eine objektorientiert Weiterentwicklung von C.Mit den Standards C99 für C und ISO/IEC 9899 1990 für C++ entwickeln sich beide Sprachen leider auseinander, obwohl Stroustrup zunächst bei C++ auf weitgehende Kompatibilität zu C höchsten Wert gelegt hat. Zusammenfassung Man kann sagen, dass die größte Stärke von C die uneingeschränkte Freiheit des Progammierers mit Zeigern und Speicherstrukturen gleichzeitig ihre größte Schwäche ist. Da der freizügige Umgang der Programmiersprache mit dem Speicher in kritischen Umgebungen Kreditinstituten, Börsen, Versicherungen, usw. leicht hohe Schäden nach sich ziehen kann, wird hier mittlerweile ernsthaft erwogen, diese Programmiersprache bei neuen Projekten zu verbieten. 

913
431487
Korpers
Körpers
233
Allerdings wird bei diesen Kampfstoffen das Blut angegriffen, welches den Sauerstoff zu den einzelnen Organen transportiert. Darunter fallen u.A. Cyanwasserstoff, Arsenwasserstoff und Chlorcyan. Hautkampfstoff Hier wird die Haut des Korpers angegriffen.Dies kann Tödlich sein, wenn die angegriffene Hautfläche groß genug ist. Hautkampfstoffe werden aber eher dazu eingesetzt den Gegner kampfunfähig zu machen und ihn dabei nicht unbedingt zu Töten. Darunter fallen u.A. 

913
16474283
Kriegsführung
Kriegführung
493
&nbsp;h. kampfunfähige Soldaten , im Vergleich zu anderen Waffen aber sehr geringe Todesraten. Außerdem werden, im Gegensatz zu herkömmlichen Artilleriemunition, weniger dauerhafte Verstümmelungen von Menschen verursacht. Tatsächlich wird es von Militärs als vorteilhaft angesehen, gegnerische Soldaten nicht zu töten, sondern sie so schwer zu verletzen und zu verstümmeln, dass diese dauerhafter Pflege bedürfen. Damit sollen gegnerische Ressourcen gebunden werden, welche nicht mehr für die Kriegsführung zur Verfügung stehen.Da chemische Kampfstoffe eine der billigsten Methoden war, den Gegner kampfunfähig zu machen, erfreuten sie sich bei den Militärs hoher Beliebheit. Allerdings wurde schon im Laufe des Ersten Weltkriegs klar, dass sich der Einsatz chemischer Kampfstoffe von einer billigen und vergleichsweise humanen Waffe zu einem Waffensystem entwickelt, welches derartig grausame und unkalkulierbare Wirkungen zeigt, sodass es als „rationale“ Waffe nicht einsetzbar ist. Zwischen den Weltkriegen Ein weiteres Mal wurde Giftgas im Krieg zwischen Italien und Äthiopien verwendet, der von 1935-1936 geführt wurde. 

913
28885424
Organismus
Orgasmus
567
Das hat zur Folge, dass die Substanzen an Boden, Kleidung, Haut und Gasmasken kleben bleiben, und in die Filter eindringen können. So ist die Verweildauer viel länger als bei Gas, und die in die Filter eingedrungenen Tröpfchen verdunsten mit der Zeit, so dass die Träger der kontaminierten Gasmasken eine kontinuierliche Menge an Kampfstoffen einatmen. Das Hauptziel der neueren Kampfstoffe ist aber nicht allein die Lunge, sondern die Haut. Gelangt ein solcher Kampfstoff auf die Haut, diffundiert er durch sie hindurch in die Blutbahn und wird so schnell im ganzen Organismus verteilt.Daher stellen nur Ganzkörperschutzanzüge einen ausreichenden Schutz gegen Kampfstoffe dar. Der wohl bekannteste und zugleich erste wichtige Kampfstoff dieser Gruppe ist Schwefellost, auch als Senfgas bezeichnet. Erster Weltkrieg thumb Durch Giftgas geblendete britische Soldaten warten auf die Behandlung
thumb Livens-Gasgranatwerfer werden geladen
Im Ersten Weltkrieg fand der erste Einsatz von chemischen Kampfstoffen im August 1914 durch französische Truppen statt, die Xylylbromid, ein Tränengas, entwickelt von der Pariser Polizei, gegen deutsche Truppen anwandten. 

913
28936897
Orgasmus
Organismus
567
Das hat zur Folge, dass die Substanzen an Boden, Kleidung, Haut und Gasmasken kleben bleiben, und in die Filter eindringen können. So ist die Verweildauer viel länger als bei Gas, und die in die Filter eingedrungenen Tröpfchen verdunsten mit der Zeit, so dass die Träger der kontaminierten Gasmasken eine kontinuierliche Menge an Kampfstoffen einatmen. Das Hauptziel der neueren Kampfstoffe ist aber nicht allein die Lunge, sondern die Haut. Gelangt ein solcher Kampfstoff auf die Haut, diffundiert er durch sie hindurch in die Blutbahn und wird so schnell im ganzen Orgasmus verteilt.Daher stellen nur Ganzkörperschutzanzüge einen ausreichenden Schutz gegen Kampfstoffe dar. Der wohl bekannteste und zugleich erste wichtige Kampfstoff dieser Gruppe ist Schwefellost, auch als Senfgas bezeichnet. Erster Weltkrieg thumb Durch Giftgas geblendete britische Soldaten warten auf die Behandlung
thumb Livens-Gasgranatwerfer werden geladen
Im Ersten Weltkrieg fand der erste Einsatz von chemischen Kampfstoffen im August 1914 durch französische Truppen statt, die Xylylbromid, ein Tränengas, entwickelt von der Pariser Polizei, gegen deutsche Truppen anwandten. 

913
38546859
renomierten
renommierten
420
Mitte Juli 2007 wurde mitgeteilt, dass Albanien als weltweit erster Staat seine sämtlichen Bestände an Chemischen Waffen nachweislich vernichtet hat. Die Finanzierung des Projektes erfolgte mit insgesamt 48 Mio. Die Vernichtung der Kampfstoffe Schwefellost, Lewisit, Adamsit und Chloracetophenon dauerte von Februar bis Juli 2007. Die Technologie und damit die Anlage für die Vernichtung der Kampfstoffe wurde von einem renomierten deutschen Anlagenbauer gestellt.Ebenfalls der Betrieb der Vernichtungsanlage erfolgte durch deutsches Personal. Albanien vernichtet alle Chemiewaffen , Deutsche Welle, 13. Juli 2007 Vernichtung im nationalen Rahmen In Deutschland wurden chemische Kampfstoffe im 2. 

913
46246486
Somme
Sommer
501
April 1915 in der Zweiten Flandernschlacht bei Ypern, als deutsche Truppen 150 Tonnen Chlorgas aus Flaschen nach dem so genannten Haberschen Blasverfahren entweichen ließen. Da Chlor schwerer ist als Luft, sank es nach unten in die französischen Schützengräben und forderte dort rund 5.000 Tote und 10.000 Verletzte. Atmet man Chlorgas ein, zersetzt es das Lungengewebe, die Bronchien füllen sich mit Flüssigkeit, man ertrinkt praktisch. Frankreich setzte als erste der kriegführenden Nationen an der Somme am 22.Februar 1916 Phosgen COCl2 in Reinform ein, nachdem Deutschland es bereits am 31. Mai 1915 als 5%ige Beimengung zum Chlorgas verwendet hatte. Dieses Gas wird für den größten Anteil an allen Gasverletzten verantwortlich gemacht. 

913
46454650
Sommer
Somme
501
April 1915 in der Zweiten Flandernschlacht bei Ypern, als deutsche Truppen 150 Tonnen Chlorgas aus Flaschen nach dem so genannten Haberschen Blasverfahren entweichen ließen. Da Chlor schwerer ist als Luft, sank es nach unten in die französischen Schützengräben und forderte dort rund 5.000 Tote und 10.000 Verletzte. Atmet man Chlorgas ein, zersetzt es das Lungengewebe, die Bronchien füllen sich mit Flüssigkeit, man ertrinkt praktisch. Frankreich setzte als erste der kriegführenden Nationen an der Sommer am 22.Februar 1916 Phosgen COCl2 in Reinform ein, nachdem Deutschland es bereits am 31. Mai 1915 als 5%ige Beimengung zum Chlorgas verwendet hatte. Dieses Gas wird für den größten Anteil an allen Gasverletzten verantwortlich gemacht. 

919
10922722
Programierung
Programmierung
546
Ein Beispiel dafür ist Java Der Java-Compiler erzeugt Bytecode, welcher dann auf der sogenannten Virtuellen Maschine ausgeführt wird. Die Virtuelle Maschine interpretiert oder übersetzt dann den Bytecode für das darunterliegende Betriebssystem. Mittels spezieller Programme, so genannter Decompiler, ist es möglich, aus dem Maschinencode wieder einen in Hochsprache lesbaren Quelltext zu erzeugen. Siehe auch Software Anwendungsprogramm Dienstprogramm Betriebssystem Literatur John von Neumann First Draft of a Report on the EDVAC 1945 Kategorie Programierung

930
2727427
Casting
Cast
483
Das sind Klassen, von denen keine Ableitung möglich ist und die folglich nicht als Basisklassen benutzt werden können. Bekanntester Vertreter dieser Art von Klassen ist die Klasse String aus dem Namespace System. Explizite Konvertierung Cast Weil C# eine typisierte Sprache ist, muss jede Variable einen Datentyp haben, dessen Wert sie aufnehmen kann. Da es manchmal nötig ist, Variablen zu konvertieren d.h. ihren Typ zu verändern gibt es Typkonvertierungsoperationen, die auch als Casting bezeichnet werden.Die Konvertierung wird in 2 Kategorien aufgeteilt implizite Konvertierung explizite Konvertierung Cast Von der impliziten Konvertierung bekommt man normalerweise nichts mit. Bei problemlos möglichen Konvertierungen z.B. von int nach long wird sie vom Compiler automatisch durchgeführt. Wenn jedoch beispielsweise Genauigkeitsverluste auftreten können z.B. bei double nach int , muss die Konvertierung explizit durchgeführt werden. 

930
2928534
Reflection
Reflexion
453
Der Zieltyp wird wie bei der expliziten Konvertierung in Klammern vor den zu konvertierenden Typ geschrieben. Erfolgt dies automatisch, so spricht man von Autoboxing . Siehe auch Explizite Typumwandlung Assemblies Siehe .net Assemblies Attribute Metadaten Attribute geben die Möglichkeit Daten für Funktionen, Parameter, Klassen, Struct oder Attribute anzugeben. Diese können Informationen für den Compiler enthalten, für die Laufzeitumgebung oder über Reflection während der Laufzeit ausgelesen werden.In C# werden diese mit eckigen Klammern über dem Ziel angegeben. Das STAThread Attribute wird z.B. benötigt wenn ein Programm COM Interopalität unterstützen soll. STAThread public static void Main string argumente //Some Code Kommentare und Dokumentation In C# sind, wie in C, C++ und Java, sowohl Zeilen- als auch Blockkommentare möglich. 

931
2357295
abzuraten
abgeraten
796
Bei Menschen mit einem erheblichen Gefäßrisiko durch Arteriosklerose Herzinfarktpatienten, Diabetiker etc. lässt sich ein positiver Effekt der cholesterinsenkenden Therapie mit Statinen auf die Gesamtsterblichkeit, die kardiovaskuläre Sterblichkeit und die kardiovaskuläre Ereignisrate nachweisen. So ließ sich in der recht ordentlich durchgeführten, sehr aufwendigen englischen Heart Protection Study an 20000 Patienten über eine zwar geringe aber signifikante Senkung der Gesamtsterblichkeit von 14,7 % in der Plazebogruppe auf ca 12,9 % in der behandelten Gruppe nachweisen. In dem unabhängigen Arznei-Telegramm Ausgabe Juni 2004 ist trotz gerinfügiger Senkung von z.B. Herzinfarkten ein lebensverlängernder Nutzen von Statinen nicht belegt und von der Einahme für Frauen und über 70 Jährigen abzuraten.Der kurzfristige Einfluss der Nahrung auf den Cholesterinspiegel ist gering. So hat eine prospektive Studie, die Verbundstudie Ernährungserhebung und Risikofaktoren Analytik VERA, von 1985-1988 mit 25.000 Teilnehmern ergeben, dass auch bei verschiedenen Mengen von gesättigten, aber auch ungesättigten Fettsäuren sowohl die HDL- als auch die LDL-Werte sich, wenn überhaupt, nur minimal änderten. Allerdings lässt sich durch eine langfristige drastische Verringerung der Fettzufuhr, z.B. durch einen verlängerten Fastentest, auch der Cholesterinspiegel senken. 

932
15068636
übernahme
übernahm
620
Die teilweise merkwürdig anmutende Indizierungspolitik führte zu Unverständnis und zu einer generellen Ablehnung der BPJS, zumal zur damaligen Zeit sehr viele Raubkopieren im Umlauf waren, so dass die Maßnahmen ins Leere gingen; manche indizierte Spiele siehe Propaganda waren zudem nicht im freien Handel erhältlich. Später zeigte die BPJS mehr Augenmaß bei der Indizierung. Propaganda Schon damals entdeckten politische Gruppierungen die Möglichkeit, Spiele für politische Zwecke zu nutzen. So wurden rechtsextreme Spiele wie der „Anti–Türken–Test“ oder ein KZ–„Spiel“, in denen der Spieler die Rolle eines KZ–Wärters übernahme, unter der Hand verteilt.Ironischerweise waren diese Spiele indiziert, obwohl sie nie im freien Handel erhältlich waren. Man kann die Spiele aber als reine Randerscheinung bezeichnen. Ebenso erwähnenswert ist auch das linksradikale Spiel R.A.F. , bei dem der Spieler eine linke Terrororganisation gründet, um bekannte Personen in verschiedenen Städten zu liquidieren. 

932
19574821
Spielekonsole
Spielkonsole
257
right thumb 360px Der C64 im „Brotkasten“-Gehäuse
Der Commodore 64 kurz C64, umgangssprachlich auch 64er ist ein 8-Bit-Heimcomputer mit 64&nbsp;KB Arbeitsspeicher. Äußerst populär war der von Commodore gebaute C64 Mitte bis Ende der 1980er Jahre sowohl als Spielekonsole als auch zur Softwareentwicklung.Er gilt als der meistverkaufte Heimcomputer und erfreut sich auch heute noch großer Beliebtheit. Der C64 ermöglichte mit seiner umfangreichen Hardwareausstattung zu einem erschwinglichen Preis einer ganzen Generation von Jugendlichen in den 1980er Jahren erstmals einen Zugang zu einem leistungsstarken Computer. Im Gegensatz zu modernen PCs verfügte der C64 über keine internen Massenspeichergeräte. 

932
41370958
Analogeingang
Analogausgang
716
Durch geschicktes Mischen unterschiedlicher Samples war auf Softwareebene außerdem die Wiedergabe mehrerer Samples möglich; dies bedingte jedoch zwangsläufig eine Einschränkung der Wiedergabegenauigkeit resolution bzw. der Abspielrate sample/playback rate , das heißt, die so erzeugten Töne waren weniger gut aufgelöst und „ungenauer“. Eine Reihe von bekannten Spielemusikprogrammierern bediente sich dieser Technik. Der „Soundmagier“ Chris Hülsbeck beispielsweise benutzte im Spiel Turrican durch trickreiche Programmierung eine fünfstimmige Soundausgabe. Neben der Audiowiedergabe besaß der SID noch zwei Analogeingänge mit niedriger Abtastrate, die im C64 zum Anschluss von Paddles oder einer speziellen Maus mit Analogeingang genutzt wurden.Schnittstellen thumb 400px Schnittstellen des C64
Der C64 bietet mehrere Schnittstellen und war daher auch bei Hardware-Bastlern beliebt Audio/Video-Ausgang 5-Pin/8-Pin-DIN-Buchse mit einem Composite-Video-Signal zum Anschluss eines Video-Monitors oder eines Fernsehers. Zusätzlich wird ein S-Video-Signal Luminanz- und Chrominanz-Signale separat bereitgestellt, welches für bessere Bildqualität benutzt werden kann. Weiterhin existiert ein Audio-Eingang zwecks Filterung eines externen Audiosignals durch das SID-Filter. 

932
59736364
Mark
Ostmark
559
Diese Art des Vertriebs von Software für den C64 war für den Besitzer, neben dem Erwerb von Kaufsoftware oder Schwarzkopien, oft der einzige Weg, an Programme zu gelangen, da es den Download über das Internet noch nicht gab. Der C64 und die DDR Ab Ende 1985 wurde der C64 im Intershop verkauft, weitere Geräte fanden als Geschenk ihren Weg in die DDR. In normalen Geschäften war der C64 wie auch alle anderen westlichen Heimcomputer nicht erhältlich. Gelegentlich konnte der C64 dank cleverer asiatischer Gastarbeiter als Neuware im An- und Verkauf für 8.000 Mark erstanden werden.Gebrauchtpreise lagen bei 3.000 Mark für den C64 und ebenso viel für ein Diskettenlaufwerk. Bespielte Disketten und Kassetten unterlagen als Datenträger jedoch strengsten Importkontrollen, durften auch nicht als Geschenk aus dem Westen geschickt werden und waren daher ohne Beziehungen so gut wie nicht erhältlich. In der DDR versuchte man, die Bevölkerung mit eigenen Heimcomputern zu versorgen, wobei die Computer KC&nbsp;85/2, KC&nbsp;85/3 und KC&nbsp;85/4 vom VEB Mikroelektronik Mühlhausen sowie die Computer Robotron KC&nbsp;85/1 und KC&nbsp;87 ebenfalls große Verbreitung fanden. 

932
60522340
Betriebssystem
Betriebsystem
490
Zwar stellte Commodore eigene Joysticks her, beliebter und verbreiteter waren jedoch QuickShot- und QuickJoy-Joysticks sowie –&nbsp;aufgrund seiner Robustheit –&nbsp;der Competition Pro. Commodore-Maus 1350/1351 Mäuse spielten als Eingabegeräte beim C64 eine eher untergeordnete Rolle, da sie sich erst Jahre nach seiner Einführung etablierten. Es gab nur wenige Programme, die sie unterstützten bzw. für Mausbenutzung anstatt Joystick ausgelegt waren, so z. &nbsp;B. das grafikorientierte Betriebssystem GEOS, Hi-Eddi und Printfox.Paddle Das sind Eingabegeräte, die vor allem in den 70er Jahren bei vielen Videospielen verbreitet waren und so auch ihren Weg zum C64 fanden. Bis auf wenige der frühen C64-Spiele und einige spätere Ausnahmen wie Arkanoid hatten Paddles aber kaum eine Bedeutung auf dem C64. Lichtgriffel Das sind „Stifte“, die zum Zeichnen direkt auf dem Monitor verwendet werden. 

933
460546
bestehen
entstehen
530
Dieses, in Deutschland bis zur Schuldrechtsmodernisierung 2002 gesetzlich nun § 311 Abs. 2 BGB nicht geregelte Institut, hat sich aus einer gefestigten Rechtsprechung entwickelt. Es geht dabei um Ersatz eines außervertraglichen Vertrauens- Schadens. Der Anspruch ergibt sich, in besonderen Fällen eines vertrauensbildenen Geschäfts- Kontaktes, aus der Konstruktion eines Schuldverhältnisses, das nicht auf Vertrag oder den sonstigen gesetzlichen Regelungen ergibt. Dieser Kontakt kann durch die Aufnahme von Vertragsverhandlungen bestehen.Werden beispielsweise einem Unternehmensberater von einem potentiellen Mandantenunternehmen während der Akquisephase Geschäftsgeheimnisse anvertraut, kommt im Anschluss kein Vertrag zu Stande, und der Unternehmensberater veröffentlicht daraufhin die Geschäftsgeheimnisse dieses Interessenten, so handelt er culpa in contrahendo. Weblinks Wortlaut § 311 BGB Hinweis zu Rechtsthemen 

935
5404814
ab
hat
351
Dadurch verlor Bolivien seinen freien Zugang zum Pazifik. In den eroberten Gebieten wurden später große Kupfervorkommen gefunden. Chuquicamata, die größte Kupfer-Tagebau-Mine der Welt, befindet sich in diesem Gebiet. Ab 1893 verschärfen sich die Grenzprobleme mit Argentinien, nachdem Bolivien einen Teil der Puna de Atacama an Argentinien abgetreten ab.Diese war seit dem Salpeterkrieg von Chile besetzt. Zwischen Chile und Argentinien kommt es zu einem Wettrüsten. Erst der britische König Edward VII. kann 1902 den Grenzstreit schlichten. 

935
9133994
siegt
stieg
250
Die Inflationsrate liegt im Schnitt zwischen 2% und 4%. Seit 1998 hat diese, die 5%-Marke nicht mehr überschritten. Im Jahre 2004 lag sie bei 2,4% und für 2005 wird von der chilenischen Zentralbank ein Wert von 2,5% erwartet. Das Bruttosozialprodukt siegt im Jahr 2004 um 6,1% auf 94 Milliarden US-Dollar, dies entspricht in etwa 6225 US-Dollar je Einwohner.Wirtschaftssektoren Den größten Anteil an der Wertschöpfung hat der Dienstleistungssektor mit etwa 57%, gefolgt vom Produktionssektor und der Landwirtschaft mit 34% bzw. 9% Anteil Stand 2001 . thumb 300px right Chuquicamata, die größte Kupfermine der Welt
Chile gehört zu den führenden Industrienationen Lateinamerikas sowie zu den größten Rohstoffproduzenten. Es verfügt über die größten bekannten Kupfervorkommen der Welt ca. 40 Prozent . Verschiedene Edelmetalle und vor allem Salpeter führten Chile schon im 19. 

935
51770854
begannen
begangen
537
Er ist Träger vieler Literaturpreise und starb in Barcelona, Spanien. Víctor Jara 1932–1973 war ein politischer Sänger und zählt zu den großen Vertretern der „Nueva Canción“ Neues Lied , einer breiten revolutionären künstlerischen Bewegung in ganz Südamerika. Er unterstützte aktiv Salvador Allende und wurde während des Militärputsches 1973 gefoltert und getötet. Gabriela Mistral 1889–1957 , Dichterin und Nobelpreisträgerin 1945, schrieb in ihren Gedichten über Liebe, Tod und Hoffnung, nachdem ihr Geliebter Romelio Ureta Selbstmord begannen hatte.Später arbeitete sie im diplomatischen Dienst Chiles. Pablo Neruda 1904–1973 , ist ein weltbekannter Dichter, Schriftsteller und Nobelpreisträger 1971. Er verfasste viel soziale und politische Lyrik und arbeitete als Botschafter in Frankreich für die Regierung von Salvador Allende. 

935
70205267
Seebeben
Erdbeben
544
Nachkriegszeit 1945 gehörte das Land zu den Gründungsmitgliedern der Vereinten Nationen und trat 1948 der OAS bei. Das Frauenwahlrecht wurde 1949 eingeführt. thumb Denkmal Jorge Alessandri
Großer Gegenspieler der Konservativen, die mit ihrem Kandidaten Jorge Alessandri 1958 zum letzten Mal die Präsidentschaftswahl gewannen, wurden die Christdemokraten, die zwar strikt antikommunistisch, nach europäischen Maßstäben aber in Fragen der Sozialpolitik gemäßigt links eingestellt waren. Am 22. Mai 1960 erschütterte das bisher stärkste gemessene Seebeben der Welt mit anschließendem Tsunami die Küsten Chiles und verwüstete besonders die Hafenstadt Valdivia.Das Beben hatte eine Stärke 9,5 auf der Richterskala. Es starben mehr als 2000 Menschen. 1964 gewann Eduardo Frei Montalva als Kandidat der Christdemokratischen Partei die Wahl zum Präsidenten, auch mit Wahlhilfe aus den USA. Er versuchte unter dem Motto „Revolution in Freiheit“, Sozialreformen mit der Beibehaltung der demokratischen Ordnung zu verbinden und den Spagat zwischen den radikalen Forderungen der Linken und der rigorosen Abwehr von Reformen durch die Rechten zu schaffen. 

945
66239035
Mitgliedsland
Mitgliedstaat
1094
Aufgrund von Sitzabkommen des CERN mit der Schweiz und Frankreich gilt hier kein nationales Recht.Abkommen mit der Schweiz 1955 Abkommen mit Frankreich Fassung 1965 Das CERN hat damit, wie auch das Europäische Laboratorium für Molekularbiologie EMBL als internationales Forschungszentrum eine besondere Stellung. Das oberste Entscheidungsgremium der Organisation ist der Rat des CERN, in welchen alle Mitgliedsstaaten gleichermaßen jeweils zwei Delegierte entsenden einen Repräsentanten der Regierung und einen Wissenschaftler.CERN Organisation Organisation Mitgliedstaaten right thumb Die 12 Gründungsmitglieder 1954
thumb Zahlende Mitglieder des CERN
Die Gründungsmitglieder 1954 waren die Schweiz, Belgien, Dänemark, West- Deutschland, Frankreich, Griechenland, Vereinigtes Königreich, Italien, Jugoslawien bis 1961 , Niederlande, Norwegen und Schweden. Es folgten weitere Staaten Österreich 1959 , Spanien 1961–1968 und ab 1983 , Portugal 1986 , Finnland 1991 , Polen 1991 , Ungarn 1992 , Tschechische Republik 1993 , Slowakische Republik 1993 und Bulgarien 1999 . Finanzierung Budget 2009 Mitgliedsland !!Anteil !! CHF !! EUR 19,88 % 218,6 144,0 15,34 % 168,7 111,2 14,70 % 161,6 106,5 11,51 % 126,5 83,4 8,52 % 93,7 61,8 4,79 % 52,7 34,7 3,01 % 33,1 21,8 2,85 % 31,4 20,7 2,77 % 30,4 20,1 2,76 % 30,4 20,0 2,53 % 27,8 18,3 2,24 % 24,7 16,3 1,96 % 20,5 13,5 1,76 % 19,4 12,8 1,55 % 17,0 11,2 1,15 % 12,7 8,4 1,14 % 12,5 8,2 0,78 % 8,6 5,6 0,54 % 5,9 3,9 0,22 % 2,4 1,6 Wechselkurs 1 CHF 0,659 EUR 25. 

964
11017702
Mitstudenten
Studenten
498
Wie bei anderen Themen schrieb Peirce niemals eine genaue Bestimmung seiner Semiotik. Vielmehr befasste er sich mit dem Thema immer wieder während seines Lebens, wobei er oft seine Auffassung über die Definition von Schlüsselbegriffen veränderte. Bei Liszka 1996 findet sich ein verdienstvoller Versuch einer kohärenten Darlegung. Logik Peirce gelangen grundlegende Entdeckungen in der formalen Logik Ein wenig später, aber unabhängig von Freges Begriffsschrift entwickelte er gemeinsam mit seinem Mitstudenten O.H.Mitchell die Quantifizierung. Ernst Schröder, Leopold Löwenheim, von der polnischen Schule, und der junge Kurt Gödel verwendeten Peirce´s Notation; Frege wurde niemals nachgeahmt. Die Unterscheidung zwischen der Quantifizierung erster und zweiter Ebene war der erste Entwurf einer einfachen axiomatischen Satz-Theorie. 

964
12312152
Gesetzte
Gesetze
420
Seine Auffassung sah Peirce auch gestützt durch die evolutionäre Denkweise, wie sie für ihn Hegel in Bezug auf Geschichte, Charles Lyell in Bezug auf Geologie und Charles Darwin in der Biologie vertraten. Evolution war für Peirce eines der der Welt zugrunde liegenden Prinzipien. Peirce ging aber noch einen Schritt weiter. Seine Frage lautete nicht, wie Erkenntnis möglich ist, sondern wie sind überhaupt physikalische Gesetzte möglich?Er bezog sich dabei unter anderem auf den 2. Hauptsatz der Thermodynamik und das Phänomen der Entropie wie auch auf die Inexaktheit der Molekularbewegungen MS 875 Die Tendenz zur Heterogenität und die Unumkehrbarkeit der Prozesse waren für ihn Zeichen, dass der Evolutionsprozess auch in der physikalischen Welt gilt und eine innewohnende Tendenz hat, stabile Zustände „habits“ Verhaltensgewohnheiten anzunehmen. Aber was für uns das erste ist, das ist nicht das erste in der Natur. 

973
18624233
Internat
Internet
525
In diesem Haus fühlten sich die Brüder sehr wohl, in der obersten Etage gab es in dem Haus viele verwinkelte Gänge und sonderliche Türen, die sicherlich auch später auf seine Fantasy-Romane Einfluss hatten.
1908 kam ein tiefer Einschnitt in Jacks Leben. Seine Mutter erkrankte an Krebs und obwohl es ihr schon allmählich besser ging, wurde ihr Zustand wieder schlechter und sie starb am 23. August 1908. Für Lewis war dies ein großer Verlust, da er sich stark an sie geschlossen hatte, nachdem sein Bruder die meiste Zeit im Internat verbrachte.Warren und Jack schlossen sich jetzt aber noch stärker zusammen, auch weil sich der Vater ihnen etwas entfremdet hatte. Leben und Werk C. Lewis hat neben seinen literaturkritischen Werken bekannte christliche apologetische Schriften sowie die ebenfalls christliche Symbolik verwendende Kinderbuchserie über das Land Narnia Genre Fantasy und Perelandra-Trilogie Genre Science-Fiction und Fantasy verfasst. 

973
18653384
Internet
Internat
525
In diesem Haus fühlten sich die Brüder sehr wohl, in der obersten Etage gab es in dem Haus viele verwinkelte Gänge und sonderliche Türen, die sicherlich auch später auf seine Fantasy-Romane Einfluss hatten.
1908 kam ein tiefer Einschnitt in Jacks Leben. Seine Mutter erkrankte an Krebs und obwohl es ihr schon allmählich besser ging, wurde ihr Zustand wieder schlechter und sie starb am 23. August 1908. Für Lewis war dies ein großer Verlust, da er sich stark an sie geschlossen hatte, nachdem sein Bruder die meiste Zeit im Internet verbrachte.Warren und Jack schlossen sich jetzt aber noch stärker zusammen, auch weil sich der Vater ihnen etwas entfremdet hatte. Leben und Werk C. Lewis hat neben seinen literaturkritischen Werken bekannte christliche apologetische Schriften sowie die ebenfalls christliche Symbolik verwendende Kinderbuchserie über das Land Narnia Genre Fantasy und Perelandra-Trilogie Genre Science-Fiction und Fantasy verfasst. 

973
18670817
Logistik
Logik
528
Kindheit und Jugend thumb right Lewis in jungen Tagen
Clive Staples Lewis Jack wuchs zusammen mit seinem drei Jahre älteren Bruder Warren Warnie in Belfast auf. Sein Vater Albert James Lewis hatte als erster seiner Familie einen akademischen Beruf ergriffen, er war Anwalt. Seine Vorfahren stammten aus Wales und waren in der Landwirtschaft tätig, bis sein Vater dann in die Industrie nach Dublin/Irland ging. Lewis` Mutter Flora Augusta Hamilton Lewis war Pfarrerstochter und studierte an der Queens-Universität Mathematik und Logistik.Jacks Kindheit war sehr schön. Mit seinem Bruder Warren verstand er sich sehr gut und sie spielten meist zusammen, außerdem gab es in ihrem Haushalt sehr viele Bücher, da auch die Eltern gerne lasen, und die Bücher Jack von Anfang an faszinierten. Als Jack sechs Jahre alt war, zog die Familie in ein neues Haus ein. 

973
25798760
neues
anderes
409
Lewis Mutter Flora Augusta Hamilton Lewis war Pfarrerstochter und studierte an der Queens-Universität Mathematik und Logik. Jacks Kindheit ist schön. Mit seinem Bruder Warren versteht er sich sehr gut und sie spielen meist zusammen, außerdem gibt es in ihrem Haushalt sehr viele Bücher, denn die Eltern lesen gern, Bücher faszinieren Jack von Anfang an. Als Jack sechs Jahre alt ist, zieht die Familie in ein neues Haus.In diesem Haus fühlen sich die Brüder sehr wohl, in der obersten Etage gibt viele verwinkelte Gänge und sonderbare Türen, die wahrscheinlich auf seine späteren Fantasy-Romane Einfluss haben. Ein tiefer Einschnitt in Jacks Leben ist die Krebserkanung seiner Mutter 1908. Trotz anfänglicher Besserung, verschlechtert sich ihr Zustand und sie stirbt am 23. 

978
59991
Metall
Metal
490
Frankreich & Belgien In Frankreich, Belgien und der französisch sprechenden Schweiz sind Comics frz. Bandes Desinée sehr viel angesehener als bei uns in Deutschland und gelten als ernsthafte Literaturform, die das Bindeglied zwischen den schönen Künsten und der Schriftstellerei darstellt. Aus den französischen Ländern stammen so bekannte Comics wie Astèrix und Lucky Luke. Daneben ist Frankreich aber auch das Geburtsland des politisch unkorrekten Comics, der mit der Metal Hurlant Heavy Metall seinen Anfang nahm.Italien Die italienischen Fumetti sind in ihren Inhalten wesentlich liberaler als die übrigen westlichen Comics und meist aus Kostengründen als schwarz-weiße Taschenbücher erhältlich. Neben Kindercomics ein Großteil der Disney-Comics stammt aus Italien und erotischen Comics Fumetti per Adulti gibt es vor allem diverse Action-Comis wie Diabolik und Dylan Dogg. Japan & Ostasien Zur Comicindustrie in Japan, Hong Kong und China siehe bei den Mangas. 

978
8768674
pornographischen
pornografischen
442
Schulz, Morris oder Uderzo zum Teil fast vierzig Jahre lang und erreichten ihre Leser auch noch, als diese Erwachsene waren. Für diese Leser stellten die Comics eine Verbindung zu ihrer eigenen Kindheit dar, als sie diese Geschichten das erste Mal lasen. Neue Comics, die ihrem jetzigen Enwicklungsstand entsprachen, gab es erst mit dem Aufkommen des Underground-Comics. Lange verstand man unter Erwachsenen-Comics solche mit erotischen oder pornographischen Inhalt.Erst allmählich wendeten sich viele Comics gerade an Erwachsene als Leser und versuchten deren Lebenserfahrungen zu reflektieren. In diesen Geschichten wird auf Sciencefiction und Fantasy-Elemente verzichtet, häufig werden persönliche Erlebnisse mit gesellschaftlichen Reflexionen verbunden. Allerdings gibt es auch Science-Fiction Comics mit erotisch bis pornografischen Elementen, wie z.B. die Serie Morbus Gravis lat. schwere Krankheit um die Hauptfigur Druuna des italienischen Zeichners Paolo Eleuteri Serpieri. 

978
58646962
Textes
Texten
512
In Europa entwickelte sich in Frankreich und Belgien eine andere Form von Comics, das Comicheft, in dem längere Geschichten in Fortsetzung abgedruckt wurden. Ein bedeutender Vertreter war Hergé, der Tim und Struppi schuf und den Stil der Ligne claire begründete. Auch in Amerika wurden bald längere Geschichten in Beilagen der Sonntagszeitungen veröffentlicht. Hal Fosters Tarzan machte diese Veröffentlichungsart populär. 1937 folgte Prinz Eisenherz, bei dem erstmals seit langem wieder auf die Integration von Textes und Sprechblasen verzichtet wurde.Ähnlich entwickelten sich unter anderem die Figuren Walt Disneys von Gagstrips zu längeren Abenteuergeschichten. Dies geschah bei Micky Maus in den 1930er Jahren durch Floyd Gottfredson, bei Donald Duck in den 1940er Jahren durch Carl Barks. Nach der Erfindung von Superman durch Jerry Siegel und Joe Shuster 1938 brach in den USA ein Superheldenboom aus, der die Zielgruppe der Comics in Amerika endgültig zu Kindern und Jugendlichen verschob und dem Comicheft zum Durchbruch verhalf. 

983
37918875
Bits
Pits
339
Die Spiralspur besteht aus Bits Vertiefungen und Lands Erhebungen , die auf dem Polycarbonat aufgebracht sind. Die Bits haben eine Länge von 0,833 bis 3,054 µm 1&nbsp;µm 10-6m 1&nbsp;Millionstel Meter und eine Breite von 0,5&nbsp;µm. Die Spiralspur hat etwa eine Länge von 6 Kilometern. Je nach dem wie die CD erstellt wird, entstehen die Bits.Bei der industriellen Herstellung werden ein Glas-Master und ein Stamper Negativ gefertigt. Anschließend wird eine Polycarbonatscheibe daraufgepresst und die Reflexions- und Schutzschicht angefügt. Am Ende erfolgt noch ein Labelaufdruck. 

994
46867580
ließt
liest
401
Im zweiten Zyklus stehen die eingesetzte DNA sowie die gerade gebildeten DNA-Stränge zur Verfügung. An Ersterer erfolgt derselbe Prozess wie im ersten Zyklus. An die neu gebildeten DNA-Einzelstränge, welche 3’ bereits dort Enden wo sie sollen, lagern sich nun Primer in der 5’-Region an. Die nun gebildeten Stränge haben keinen 5’-Überhang, da die Polymerase auf dem Template in Richtung des 3’-Endes ließt.Am Ende des zweiten Zyklus stehen damit erstmals Produkte der gewünschten Länge. In den Folgenden Zyklen vermehren sich die gewünschten Produkte exponentiell da sie selbst als Matrize für weitere Strangsynthesen dienen , während die ungewünschten langen Produkte siehe Produkte des ersten Zyklus nur linear ansteigen nur eingesetzte DNA dient als Matrize . Dies ist der theoretische Idealfall, in der Praxis fallen zudem in geringem Maße auch kürzere Fragmente als die gewünschte Ziel-DNA an. 

998
35492
orginalen
originalen
464
Jedes Verfahren praktiziert in direkter oder indirekter Weise auch solch eine Form von wahrscheinlichkeitsgesteuerter Vorgehensweise. Einige Verfahren verwenden dazu explizit Statistik im Verfahren Huffman . Andere verwenden radikal einfache Mechanismen der Wiedererkennung über Zwischenspeicher Lempel-Ziv um die gleiche Wirkung zu erzielen. Eine typische Rolle spielen auch die natürlichen Zahlen als natürliche Codes, indem sie als Index oder Adresse auf einen orginalen Inhalt verweisen.Hier kommt zum Tragen, das kleine Zahlen kürzer sind als grosse Zahlen. Gemeinsam ist den Verfahren die interne Verwendung einer Datenbasis Gedächtnis, Statistik, Modell von Zeichenabhängigkeiten , die während der Analyse eines Textes geführt wird. Diese kann bei statischen Verfahren als Ganzes vor der eigentlichen Herstellung des Kodiertextes geschehen oder bei dynamischen Verfahren on-the-fly, kontinuierlich während des Aufschreibens bzw. 

998
1855817
Web-Radio
Webradio
494
Eine CD von einer Stunde Laufzeit enthält etwa 600 MByte Daten für HiFi-Stereo Ton. In einem datenreduzierten Format benötigen diese Daten aber nur wenig mehr als 60 MByte. Mit anderen Worten, eine im MP3-Format bespielte CD kann bis zu 10 Stunden hochqualitative Musik speichern und das bei einer Datenrate von nur etwa 1 MByte/min was etwas mehr als 128 kbit/s entspricht. Verzichtet man auf Stereo und nimmt weitere Qualitätsreduzierung in Kauf, ist z.B. bei 24 kbit/s schon Musikgenuss per Web-Radio oder Internet-Telefonie realisierbar.In der optischen Wahrnehmung des Menschen werden Farben weniger stark aufgelöst als Helligkeitsänderungen, daraus leitet sich die schon beim analogen Farbfernsehen bekannte YUV-422 Reduzierung ab. Kanten sind dagegen bedeutsamer und es existiert eine biologische Kontrastanhebung Machsche Streifen . Mit moderater Tiefpassfilterung zur Farbreduktion, zum Beispiel durch den auf DCT-Transformation basierenden JPEG-Algorithmus oder den neueren auf Wavelet-Transformation basierenden JPEG2000-Algorithmus, verringert sich das Datenvolumen schnell um mehr als 90%. 

1004
13265350
Knowhow
Know-how
597
Die beschriebene Schleife wiederholt sich so lange, bis sich in den Schätzungen unabhängig voneinander in einem Toleranzbereich Konsens einstellt. Von allen Schätzungen werden die Mittelwerte errechnet und als finale Schätzung präsentiert. Das Fehlen jeglicher Diskussionen hat zwei Aspekte, die ein Projektleiter bewerten muss Einerseits wird damit verhindert, dass sich aufgrund einer ungewollten Gruppendynamik Strömungen und Tendenzen in den Meinungen herausbilden, die unter Umständen gute Schätzungen verhindern. Auf der anderen Seite könnten Gruppendiskussionen dazu beitragen, Defizite im Knowhow einzelner Experten und die damit verbundenen Fehleinschätzungen zu vermeiden.Breitband-Delphi-Methode Bei der Breitband-Delphi-Methode werden mehrere Experten zur Schätzung eines Projektes herangezogen, die sich untereinander abstimmen dürfen. Der Prozess sieht wie folgt aus Ein Projektleiter bereitete eine Projektbeschreibung vor, in der die einzelnen Teil-Produkte aufgelistet sind und bereitet sie in einem Arbeitsformular vor. Der Projektleiter stellt die Ziele des Gesamtprojektes vor und verteilt je ein Exemplar des Arbeitsformulars an jeden Experten. 

1028
16793310
Kriegführung
Kriegsführung
537
Dadurch würden sie an sich gesunde Rassen zersetzen. Wo die Nationalsozialisten nicht-arische Rassen nur als „Untermenschen“ betrachteten, wurden „die Juden“ im Sprachgebrauch Hitlers zu „Ungeziefer“ und „Krankheitserregern“. Entstehungsbedingungen Kriegsniederlage siehe Hauptartikel Erster Weltkrieg, Novemberrevolution Die verbreitete Ablehnung der Republik wurde durch verschiedene Faktoren begünstigt. Dazu gehörten zunächst vor allem die Maßnahmen der kaiserlichen Obersten Heeresleitung OHL am Ende des Ersten Weltkriegs, die die Kriegführung zu verantworten hatte.Im September 1918 mussten die Generäle Erich Ludendorff und Paul von Hindenburg die Kriegsniederlage einräumen und stuften den Kampf als aussichtslos ein. Sie empfahlen dem Kaiser nun, die zuvor abgelehnten Waffenstillstandsbedingungen des US-Präsidenten Woodrow Wilson anzunehmen und die Regierungsverantwortung den liberalen und demokratischen Kräften anzuvertrauen, was in den Oktoberreformen geschah. Damit schoben sie zugleich die Verantwortung für ihr Versagen und dessen Folgen ab, so dass die Zustimmung zu den Kapitulationsbedingungen des 10. 

1028
34265923
gewissen
geringen
483
Am 1. April 1933 organisierte die SA den ersten Boykott jüdischer Geschäfte. Mit dem Gesetz zur Wiederherstellung des Berufsbeamtentums begann die Entfernung jüdischer Beamter aus dem Staatsdienst sowie durch das Verbot jeder öffentlichen Betätigung von Juden deren Ausschaltung aus dem gesamten öffentlichen Leben. Bis Ende 1935, als durch das Reichsbürgergesetz sämtliche deutschen Juden ihrer Bürgerrechte beraubt wurden, bot das Frontkämpferprivileg in einigen Fällen noch einen gewissen Schutz.Eine für manche Berufsfelder bedeutende Emigration vor allem von Juden setzte ein. In der NS-Diktion wurde dies als Flucht von Systemgegnern begrüßt; bis zu den ersten noch war damit ein Schein an Freiwilligkeit verbunden, der allerdings bei den Arisierungen in den Folgejahren schnell entfiel. Entmachtung des Röhmflügels und Machtkonzentration In ihrem 25-Punkte-Programm hatte die NSDAP unter anderem die Enteignung und Verstaatlichung von Großbetrieben gefordert. 

1028
45499519
Weimarer
Weiber
759
Zum Wesen der gewaltsamen Unterdrückung gehörten die Inhaftierungen und die Einrichtung ungesetzlicher Konzentrationslager als einer Polizeimaßnahme im Jahr 1933 direkt nach der Parlamentswahl als „Schutzhaft“ deklarierte Vorbeugehaft . Die zur Hilfspolizei ernannten Sturmabteilungen SA konnte dort ihre bisherigen Gegner fast nach Belieben über Monate und Jahre misshandeln und erniedrigen. Die Gestapo war in den folgenden Jahren vor allem für die Bekämpfung „staatsfeindlicher Bestrebungen“ zuständig und hatte 32.000 Mitarbeiter; dies war verhältnismäßig wenig, jedoch konnte das Regime auf die vielen NS-Sympathisanten und Denunzianten setzen. Rechtspolitik An Aufbau, Aufgaben und grundsätzlicher Struktur der Gerichte änderte sich im Übergang von der Weimarer Republik zum Nationalsozialismus nichts.Auch ein Großteil der Gesetze, wie das BGB oder das StGB, wurden allenfalls in Teilen verändert. Die Weimarer Reichsverfassung WRV blieb offiziell die Verfassung des Deutschen Reiches. Faktisch wurde sie jedoch durch eine Vielzahl von Gesetzen ausgehebelt. 

1028
45522244
Weiber
Weimarer
759
Zum Wesen der gewaltsamen Unterdrückung gehörten die Inhaftierungen und die Einrichtung ungesetzlicher Konzentrationslager als einer Polizeimaßnahme im Jahr 1933 direkt nach der Parlamentswahl als „Schutzhaft“ deklarierte Vorbeugehaft . Die zur Hilfspolizei ernannten Sturmabteilungen SA konnte dort ihre bisherigen Gegner fast nach Belieben über Monate und Jahre misshandeln und erniedrigen. Die Gestapo war in den folgenden Jahren vor allem für die Bekämpfung „staatsfeindlicher Bestrebungen“ zuständig und hatte 32.000 Mitarbeiter; dies war verhältnismäßig wenig, jedoch konnte das Regime auf die vielen NS-Sympathisanten und Denunzianten setzen. Rechtspolitik An Aufbau, Aufgaben und grundsätzlicher Struktur der Gerichte änderte sich im Übergang von der Weiber Republik zum Nationalsozialismus nichts.Auch ein Großteil der Gesetze, wie das BCH oder das StGB, wurden allenfalls in Teilen verändert. Die Weiber Reichsverfassung WRV blieb offiziell die Verfassung des Deutschen Reiches der Homosexuellen 1933 bis 1945. Faktisch wurde sie jedoch durch eine Vielzahl von Gesetzen ausgehebelt. 

1029
40988698
fettig
fett
442
Vermeidung aller Nahrungsmittel mit versteckten Fetten bedeuten eine etwa 80%ige Einschränkung der Nahrungsmittel. Weiteres Problem Wenn über geschmackliche Stimulation nie Fett im Anmarsch signalisiert wird, dann wird auch kein Fett abgebaut. Das kann so weit gehen, dass die Fettverbrennung nicht einmal bei extremen Unterzucker im ausreichenden Umfang startet. Man braucht also ein Mal pro Woche einen Mogeltag , an dem weiter wie gewohnt fettig gegessen wird.Das konterkariert die Lo- Fat- Stategie zusätzlich. Nebenwirkung Wer gleichzeitig Muskelaufbau betreiben will, benötigt Anabolika. Der Zusammenhang zwischen Fettzufuhr und Musklaufbau ist zwar ursächlich ungeklärt d.h. es gibt mehrere in sich schlüssige, aber untereinander widersprüchliche Theorien aber statistisch nachgewiesen. 

1030
51382642
hat
het
355
Daten sind logisch gruppierte Informationseinheiten engl., aber auch in der Informationstheorie Datum , die zwischen Systemen übertragen werden oder auf Systemen gespeichert sind. Anmerkung zum Sprachgebrauch von „Datum“ Diese Pluralform folgt damit anderen Wörtern lateinischen Ursprungs wie Faktum/Fakten und Skriptum/Skripten. In der deutschen Sprache hat sich jedoch die Bedeutung von „Datum“ im allgemeinem Sprachgebrauch auf „Kalenderdatum“ eingeengt.Deshalb wird das Wort „Daten“ als Plural von „Datum“ selten verwendet. „Datum“ wird manchmal behandelt, als ob es ein Singularetantum Wort ohne Plural wäre; „Daten“ wird häufig behandelt, als ob es ein Pluraletantum Wort ohne Singular wäre. Falsche, scherzhafte Pluralia von „Datum“ sind Datümmer und Datumse; eine beliebte Methode, das Wort „Daten zu vermeiden, ist die Umschreibung mit „Termine“. 

1036
9763821
Geschäftstelle
Geschäftsstelle
518
Das lokale Privatradio Radio 91.2 Das Lokalradio bietet regionale Informationen sowie das Rahmenprgramm von Radio NRW. Das studentische Radio eldoradio spielt rund um die Uhr erfrischende Musik ohne Wortbeiträge und kann in Dortmund über Antenne und darüber hinaus über als Webradio empfangen werden. Weiterhin wird in Dortmund das private schlagerradio produziert, das aber erst im Dezember 2005 den Sendebetrieb wieder aufnehmen wird. Die zuvor in Dortmund ansässige Deutsche Hörfunk Akademie hat im Jahre 2005 ihre Geschäftstelle nach Oberhausen verlagert.Seminare und Weiterbildungsveranstaltungen finden allerdings weiterhin am Nollendorfplatz in Dortmund-Eving statt. Online-Magazine und Blogs Das Online-Magazin donews.de ist ein Ausbildungsprojekt des Instituts für Journalistik der Universität Dortmund und bietet Hintergrundreportagen aus dem Ruhrgebiet und die neuesten Informationen rund um den Campus der Universität Dortmund. Die Online-Magazine mit der größten Reichweite sind die Borussia-Fanzines schwatzgelb.de und die-kirsche.com. 

1036
9763821
Gefangen
Gefangene
310
Mit einer Kapazität von 15.000 Zuschauern war sie zeitweilige das gröte Hallengebäude Europa. Legendär ist der Weltmeisterschaftskampf von Max Schmeling im Jahre 1927. Im 2. Weltkrieg diente die Halle als Kriegsgefangenenlager missbraucht, bei der Bombardierung der Halle durch die Alliierten kamen zahlreiche Gefangen ums Leben.Schon kurz nach dem Krieg wurde die Halle neuerichtet. 1952 wurde die neue Halle, erbaut als freitragende Dachkonstruktion mit einer Kapazität von 25.000 Zuschauern durch Bundespräsident Theodor Heuss ihrer Bestimmung übergeben. Heute ist die Halle Teil des Messezentrums Westfalenhallen mit insgesamt 9 Veranstaltungshallen. Urbane Viertel Kreuzviertel Nordstadt Kaiserstraße Brückstraßenviertel Parks und Grünflächen thumb Der Westfalenpark
thumb right Florianturm
Von Anfang an galt Dortmund trotz umfangreicher Industrie als die grüne Stadt des Reviers. 

1036
9763821
Akkustik
Akustik
609
Theaterschule und Roto-Theater verfügen über eine Bühne im Dortmunder Norden. Das mit nur 45 Plätzen kleinste Dortmunder Theater ist das Nostalgisches Puppentheater im Westfalenpark. Weitere Dortmunder Spielstätten sind Harenberg City-Center Fritz Henßler Haus Märchenbühne Aula am Ostwall Musik thumb right Konzerthaus Dortmund
Das 2002 eröffnete, neuerbaute Konzerthaus Dortmund die Philharmonie für Westfalen gilt als Leuchturmprojekt der Dortmunder Musikkultur. Das in einer modernen Stahl-Glas-Architektur errichtete Konzerthaus verfügt über 1500 Plätze und gilt als Klangkörper mit einer herausragenden Akkustik.Das Konzerthaus ist Sitz des Philharmonischen Orchesters Dortmund. Der Dortmunder Oratorienchor wurde 1899 als Lehrer-Gesangverein Dortmund gegründet und gab seinen ersten musikalischen Vortrag zur Eröffnung des Dortmunder Hafens in Anwesenheit von Kaiser Wilhelm. Seit 1905 besteht eine Zusammenarbeit mit dem Philharmonischen Orchester Dortmund. 

1036
22073693
erden
werden
942
Aus den folgenden Jahren finden sich viele verschiedene Einträge wie Trutmenni 928 , Thortmanni 939 , Trotmannia 941 , Drotmanni 953 , Thrutmanniu 978 , Therotmani, Thertmanni, Thertamanni 983-1002 , Trutmundi 997 , Dretmonna und Thortmanne 1002-34 , Trutmonia 1024 , Trytemanne 1030 , Trudimonia 1033 und so weiter, die aber alle auf denselben Lautstamm zurückzuführen sind. Die Verwendung der einzelnen Bezeichnungen erscheint dabei willkürlich. 1152 und damit ein Jahr nach seinem Aufenthalt in Dortmund stellte Kaiser Friedrich I. dem Kölner Erzbischof Arnold II. eine Urkunde aus, die die lateinische Bezeichnung „in burgo Tremonia“ deutsch „in der Stadt Tremonia“ enthält. Von diesem Zeitpunkt an findet sich in den lateinischen Quellen nur noch die Bezeichnung Tremonia und es wird vermutet, dass dies auf eine Anordnung Friedrich Barbarossas zurückgeht. Einige Quellen vermuten, dass der Name Tremonia mit „Dreimauernstadt“ übersetzt erden könne.Auf Tremonia geht auch die altfranzösiche Bezeichnung Trémoigne und Trimoniaborg in den norwegischen Karlsepen zurück. Erst als im 14. Jahrhundert wieder deutsche Quellen aufkamen, finden sich auch wieder sprachlich weiterentwickelte Formen des ursprünglichen Namens wie Dorpmunde oder Dortmunde. 

1039
970310
Trilogie
Triologie
203
David Arquette 8. September 1971 ,
US-amerikanischer Schauspieler und Musiker. Bruder der Schauspielerinnen Rosanna und Patrizia Arquette. Seit 1999 mit Courteney Cox verheiratet. bekannt aus der Scream Trilogie.

1039
1100511
Triologie
Trilogie
203
David Arquette 8. September 1971 ,
US-amerikanischer Schauspieler und Musiker. Bruder der Schauspielerinnen Rosanna und Patrizia Arquette. Seit 1999 mit Courteney Cox verheiratet. bekannt aus der Scream Triologie.

1060
7591035
Auflage
Ausgabe
592
Der Kinofilm hält sich anfangs stark an die literarische Vorlage, wird aber von einigen Fans dafür kritisiert, dass er später zunehmend in Klamauk verfällt und Szenen und Begebenheiten enthält, die weder im Hörspiel noch im Roman enthalten sind. Literatur Neil Gaiman schrieb ein Buch über Douglas Adams mit dem Titel „Keine Panik“ 1984 , das nach seinem Tod nochmal um einige Seiten erweitert und neu veröffentlicht wurde. Ende 2003 erschien die von Nick Webb geschriebene Biographie über Douglas Adams mit dem Titel „Wish you were here“ in England. Bisher erschien aber noch keine deutsche Auflage.Siehe auch 42, die Ultimative Antwort H2G2, Projekt irdische Fassung von The Hitchhiker s Guide to the Galaxy Babelfisch Weblinks Deutschsprachige Links Douglas Adams in Die Zeit/Leben Ich habe einen Traum Das Leben, das Universum und der ganze Rest Douglas Adams ist tot Raumschiff Titanic Englischsprachige Links www.douglasadams.com h2g2, the earth edition of the hitchhiker s guide to the galaxy Hitchhiker at BBC offizielle BBC-DNA-Seite zur Fernsehserie Webbasierte Neuauflage des Textadventures bei der BBC Floor 42 engl. Fanseite Starship Titanic The Official Page Zitate Auf Englisch Homepage zum Film Adams, Douglas
Adams, Douglas
Adams, Douglas
Adams, Douglas
Adams, Douglas
Adams, Douglas
Adams, Douglas 

1062
42378703
Ethik
Erotik
849
Erkenntnis aber, indem sie Einsicht gewährt in das Ansich der Dinge, d. h. die Atome und das Leere, während alle Unterschiede nur für uns in der sinnlichen Erscheinung sind, und in die gesetzliche Notwendigkeit des Verlaufs der Dinge, der weder einer Leitung durch außenstehende Mächte bedürftig noch einer Störung durch solche zugänglich ist, befreit von törichter Furcht wie von eitler Hoffnung und bewirkt jene Gelassenheit Ataraxie , welche das höchste Gut und zugleich die wahre Glückseligkeit ist. Demokrit soll bei dieser Weltbetrachtung das 100. Lebensjahr erreicht haben; inwiefern dieselbe ausschließlich sein eigenes Werk oder von seinem gewöhnlich mit ihm zugleich genannten, aber noch weniger gekannten Landsmann Leukippos entlehnt war, lässt sich aus Mangel genauer Nachrichten nicht mehr entscheiden. Werke Gerd Ibscher Fragmente zur Ethik.Reclam, Stuttgart 1996, ISBN 3-15-009435-6. Friedrich W. Mullach Democriti Abderitae operum fragmenta. 

1063
13224340
Kollagen
Collagen
587
Paläontologen um Thorsten Scheyer von der Universität Bonn haben jetzt entdeckt, dass bei einigen Vertretern diese Panzer jedoch deutlich komplizierter aufgebaut waren. Ankylosaurier gehörten zu den am besten gepanzerten Tieren aller Zeiten; selbst ihre Augenlider wiesen Knochenplatten auf. Die Panzerung bestand aus Hunderttausenden knöcherner Panzerplatten mit Durchmessern von einigen Millimetern bis mehreren Dutzend Zentimetern. Eine Strukturuntersuchung dieser Osteodermen mit der Polarisationsmikroskopie ergab, dass in den Knochenkalk der Platten Matten des Bindegewebsproteins Kollagen eingewebt waren.Innerhalb jeder Matte verliefen die einzelnen Kollagenfasern parallel, waren gegenüber denen in benachbarten Matten jedoch um 45° verdreht, so dass in jeder Raumrichtung eine enorme Stabilität erreicht wurde. Ganz ähnlich sind Verbundwerkstoffe aufgebaut, wie sie beispielsweise in schusssicheren Westen oder den Rotoren von Windkraftwerken eingesetzt werden. Dort wird allerdings Glas- oder Kohlefaser anstelle des Kollagens genutzt. 

1063
45669164
zweigt
zeigt
743
Nach weiteren Forschungen fand man diesen Knochen auch bei Allosaurus und den Ornithopoden Tenontosaurus; da der gemeinsame Vorfahr dieser Gattungen sehr früh in der Evolution der Dinosaurier anzusiedeln ist, geht man davon aus, dass alle Dinosaurier einen solchen Knochen besessen haben. Da der Knochen auch in noch nicht erwachsenen Tieren gefunden wurde, nimmt man an, dass Dinosaurier sehr schnell ihre Geschlechtsreife erreichten. Weiches Gewebe und DNA thumb Scipionyx-Skelett mit Hautabdrücken in Milan, Italien
Eines der besten Beispiele für Abdrücke von weichem Gewebe in einem Dinosaurierfossil wurde in Petraroia, Italien entdeckt. Der im Jahr 1998 beschriebene Fund stammt von dem kleinen, sehr jungen Coelurosaurier Scipionyx und zweigt Abdrücke verschiedener Darmabschnitte, der Leber, der Muskeln und der Luftröhre.Im Jahr 2005 stellte Dr. Mary Higby Schweitzer und ihr Team erstmals flexibles Gewebe-Material eines Dinosauriers vor, das an einen 68 Millionen Jahre alten Beinknochen eines Tyrannosaurus rex aus der Hell-Creek-Formation in Montana USA gefunden wurde. Nach einer Rehydrierung wurde das Material wieder elastisch, und nach einer mehrere Wochen währenden Behandlung zum Entfernen der Mineralien Demineralisierung konnten intakte Strukturen wie Blutgefäße, Knochenmatrix und Knochenfasern nachgewiesen werden. 

1077
10492738
Kernels
Kerne
445
Debian enthält das Betriebssystem und eine große Auswahl an Anwendungsprogrammen, Tools und Utilities, zusammen mit einem passenden Kernel. Es ist auf elf unterschiedlichen Prozessor-Architekturen darunter intel x86 und IA-64, Motorola 680x0, DEC Alpha, IBM S/390, PowerPC, Sun SPARC lauffähig. Eine Portierung auf AMD64 existiert, bleibt aber bis zum Erscheinen der nächsten Version „Etch“ inoffiziell. Portierungen auf SuperH sowie auf andere Kernels, z.&nbsp;B. GNU Hurd auf x86 , NetBSD auf x86 und Alpha und FreeBSD auf x86 sind noch in der Entwicklung. Übersicht Das am 16. 

1077
13946906
Wiese
Weise
463
Zum Beispiel werden Dienste wie ssh und ntp nicht inaktiv installiert, wie es bei den Distributionen der BSD-Familie üblich ist. Wenn ein Sicherheitsproblem in einem Debian-Paket entdeckt wurde, wird es zusammen mit einer Einschätzung der dadurch entstehenden Gefahr direkt veröffentlicht. Parallel wird so schnell wie möglich ein Sicherheitsupdate dieses Pakets vorbereitet und auf speziellen Servern veröffentlicht. Kritische Sicherheitslücken werden auf diese Wiese häufig innerhalb von Stunden geschlossen.Veröffentlichungen Releases Von Debian werden zu jedem Zeitpunkt drei Varianten Releases parallel angeboten stable dt. stabil , testing prüfen und unstable instabil . stable ist die zuletzt veröffentlichte offizielle Version. Dort sind alle Pakete gut getestet und aufeinander abgestimmt und Sicherheitsupdates sind schnell verfügbar. Debian veröffentlicht im Moment nur etwa alle zwei Jahre eine neue Version, so dass Stable für zwei Jahre konstant bleibt. 

1077
15290645
passiert
basiert
221
Alles was in main ist, muss OpenSource sein. Nach Non-Free kommt alles, was nicht OpenSource ist. Contrib stellt ein Mischform dar. Hier kommt Software rein, die selber zwar OpenSource ist, aber auf ClosedSource Software passiert z.B.Java Programme, die aber das Original Sun Java brauchen . Die Abteilung Non-US beinhaltete früher Software, deren Export aus den USA verboten ist, zumeist kryptografische Software. Es gibt zahlreiche von Debian abstammende GNU/Linux-Distributionen. 

1077
64424354
Frau
Ex-Frau
542
Debian ist eine der wenigen Distributionen, die sich GNU/Linux nennen siehe GNU/Linux-Namensstreit . Das Debian-Projekt folgt damit der Auffassung der Free Software Foundation, dass das Linux genannte Betriebssystem eine Variante des GNU-Systems ist. Debian-Entwickler kann jeder werden, der das sogenannte New-Maintainer-Verfahren erfolgreich durchläuft, das die Bewerber unter anderem darauf testet, ob sie die Ideologie des Projekts teilen. Der Name der Distribution leitet sich von den Vornamen des Debian-Gründers Ian Murdock und seiner Frau Debra ab.Das System ist bekannt für sein Paketmanagement-System APT. Mit diesem ist es möglich, alte Versionen von Debian GNU/Linux durch aktuelle zu ersetzen oder neue Softwarepakete zu installieren. Es ist ebenfalls dafür zuständig, alle von einem Programm benötigten Abhängigkeiten aufzulösen, also alle Programmpakete zu installieren, welche die gewünschte Software benötigt. 

1080
35956694
Anwendungsprogrammen
Anwendungsprogramme
902
Beide Techniken können auch kombiniert werden, viele Anwendungfälle von dynamischen HTML machen ohne dynamisch auf Serverseite generierten Inhalt sogar kaum Sinn. Dynamisches HTML wird mittels der folgenden Techniken realisiert HTML zum Verfassen von Dokumenten eine clientseitige Skriptsprache, meistens JavaScript eine Schnittstelle zur Änderung und Erweiterung des HTML-Dokuments, heute vor allem das Document Object Model DOM verwendet wird Damit ist es möglich, Webseiten zu schreiben, deren Inhalte sich während der Darstellung im Browser „dynamisch“ ändern, insbesondere in Reaktion auf Benutzereingaben. Das kann zum Beispiel bedeuten, dass ein Menü aufklappt, Texte hervorgehoben oder eingeblendet werden, Objekte sich per Drag & Drop bewegen lassen oder ein Formular automatisch Berechnungen durchführt. Durch diese Interaktivität ist es möglich, Webseiten zu schreiben, die sich wie normale Anwendungsprogrammen bedienen lassen.Dabei werden meist die Fähigkeiten moderner Browser genutzt, die mit dem XMLHttpRequest Daten zwischen Client und Server austauschen siehe auch Ajax . Als allgemeines Format zur Übertragung von strukturierten Daten dient zumeist XML oder auch JSON siehe auch Web Service, XML-RPC . Kritik und Nachteile Insbesondere in der Anfangszeit wurde dynamisches HTML häufig für nutzlose, effekthaschende Spielereien verwendet, die von vielen sogar als störend empfunden werden. 

1083
27121490
Web-Seiten
Webseiten
559
Folgende Verfahren sind verfügbar Bei TSIG Transaction Signatures handelt es sich um ein einfaches, auf symmetrischen Schlüsseln beruhendes Verfahren, mit dem der Datenverkehr zwischen DNS-Servern gesichert werden kann. Bei DNSSEC DNS Security wird von einem asymmetrischen Kryptosystem Gebrauch gemacht, mit dem nahezu alle DNS-Sicherheitsanforderungen erfüllt werden können. Neben der Server-Server-Kommunikation wird auch die Client-Server-Kommunikation gesichert. Angriffe Hauptziel von DNS-Angriffen ist es, durch Manipulation DNS-Teilnehmer auf falsche Web-Seiten zu lenken, um anschließend Passworte, PINs, Kreditkartennummern usw. zu erhalten.In seltenen Fällen wird versucht, den Internet-DNS durch Denial of Service Attacken komplett auszuschalten und so das Internet lahmzulegen. Außerdem kann das DNS dazu verwendet werden, gezielte Angriffe auf Einzelpersonen oder Unternehmen zu intensivieren. DNS-Spoofing Beim DNS-Spoofing wird einem anfragenden Client eine Antwort mit einer falschen IP-Adresse untergeschoben, so dass dieser auf eine falsche Web-Seite gelenkt wird. 

1083
53092577
Passworte
Passwörter
602
Folgende Verfahren sind verfügbar Bei TSIG Transaction Signatures handelt es sich um ein einfaches, auf symmetrischen Schlüsseln beruhendes Verfahren, mit dem der Datenverkehr zwischen DNS-Servern gesichert werden kann. Bei DNSSEC DNS Security wird von einem asymmetrischen Kryptosystem Gebrauch gemacht, mit dem nahezu alle DNS-Sicherheitsanforderungen erfüllt werden können. Neben der Server-Server-Kommunikation wird auch die Client-Server-Kommunikation gesichert. Angriffsformen Hauptziel von DNS-Angriffen ist es, durch Manipulation DNS-Teilnehmer auf falsche Webseiten zu lenken, um anschließend Passworte, PINs, Kreditkartennummern usw. zu erhalten.In seltenen Fällen wird versucht, den Internet-DNS durch Denial-of-Service-Attacken komplett auszuschalten und so das Internet lahmzulegen. Außerdem kann das DNS dazu verwendet werden, gezielte Angriffe auf Einzelpersonen oder Unternehmen zu intensivieren. DDOS-Angriff auf Nameserver Bei einer Distributed-Denial-of-Service-Attacke werden Nameserver durch einen hohen Datenstrom von DNS-Anfragen überlastet, so dass legitime Anfragen nicht mehr beantwortet werden können. 

1084
1576998
Dresdener
Dresdner
1273
November 1786 in Eutin, † 5. Juni 1826 in London, Komponist Lokale Presse und Medien Zeitungen Sächsische Zeitung SZ Dresdner Amtsblatt DA Dresdner Neuste Nachrichten DNN Dresdner Morgenpost BILD Dresden Sächsischer Bote Wochenkurier Rundfunk Radio Dresden 103,5 Radio Energy NRJ 100,2 Fernsehen Dresden Fernsehen sonstige Sax Veranstaltungs-Programmzeitschrift Augusto Restaurantmagazin ad-rem Hochschulzeitung Urania-Magazin Sonstiges Rubrik zu noch nicht anderswo eingeordneten Begriffen, stadtspezifische und gleichzeitig lexikongemäße Verlinkung dauert eine Weile. Silicon Saxony, odol, Villa Marie, f6, nu, Praktika, Pentacon, Zeiss-Ikon, Hechtwagen DVB-Nachtverkehr , World-Trade-Center Dresden , robotron, Dipps, Tal der Ahnungslosen, Kaffeefilter, Schacholympiade, Lederlodenmantel, Glashuette, Salmonisapotheke, OB für Dresden, Altmarktgalerie, Sarrasani, Gartenstadt Dresden , Priscopassage, Milchschokolade, Königin Maria, Saxonia, Herr Rosso und sein Hund, Côte de Saxe, Kugelhaus, Kreuzchor, Sophienkirche, Neumarkt-Dresden Verein , Domino-Steine, Gustel von Blasewitz, Urania, Mondpalast, Boofe, Rundkino, Chlorodont. Dresdner Originale Sehenswürdigkeiten Dresdner Strizelmarkt der älteste Weihnachtsmarkt der Welt Blaues Wunder bekannte Brückenkonstruktion Dresdener Schloss Frauenkirche Stallhof Grünes Gewölbe ehem.Kunstsammlung des Königs Friedrich August, August der Starke Schloss Pillnitz ehem. Lustschloss des Königs Friedrich August, August der Starke Spezialitäten Dresdner Christstollen Russisch Brot Domino Steine Erfindergeist Kaffeefiltertüte Melitta Teebeutel Teekanne Zigarettenfilter Dresdner filtern so gut wie alles Schuhcreme aus der Tube Eg-Gü Büroklammer Sport Dresden Monarchs Dynamo Dresden Nachtskaten Dresden Eislöwen Short Track Dresdner Sportclub 1898 Dresden-Marathon Literatur Fritz Löffler Das alte Dresden. Geschichte seiner Bauten. 

1084
9537603
Austellungen
Ausstellungen
460
Im Norden der Stadt, in der ehemaligen Kasernenvorstadt Albertstadt liegt das Militärhistorisches Museum der Bundeswehr. Es wird derzeit nach Plänen von Daniel Libeskind umgebaut und führt eine Sammlung von Waffen und Kriegsgeräten aus mehreren Jahrhunderen. Städtische Museen Das Stadtmuseum Dresden sitzt mit seiner Hauptstelle im Landhaus dem ersten Tagungsgebäude für die Landstände am Pirnaischen Platz. Diese Stelle enthält neben der städtischen Galerie Austellungen zur Stadtentwicklung.Weitere Museen des Stadtmuseums sind das Carl Maria von Weber Museum, das Kraszewski-Museum, das Kügelgenhaus Museum der Dresdner Romantik, das Schillerhäuschen und das Heimat- und Palitzschmuseum. Die Technische Sammlungen der Stadt Dresden liegen im Stadtteil Striesen und belegen den Ernemannbau, eine alte Fabrik für fotografische Apparaturen. Sie stellt technische Objekte der Industrialisierung aber auch Rechen- und Datenverarbeitungsmaschinen. 

1084
11304185
Canale
Canal
569
Die Erneuerung oder die Abtragung von gepflasterten Straßen ist dabei sehr umstritten, da Kopfsteinpflaster wesentlich mehr Lärm für die Anwohner erzeugt und bei Nässe Glätte bilden kann, zum anderen aber Flächen weniger versiegelt. Sehr früh wurden mehrreihige Alleen planmäßig angelegt, um den Zugtieren und Reisenden Schatten zu spenden, Hecken wurden angepflanzt. In der spätbarocken Epoche Dresdens rückten unter August dem Starken die gestalterischen Aspekte in den Vordergrund. In einer Stadtlandschaft zwischen sorgsam staffierten Elbhängen sollte die Elbe als Canale Grande fließen.Schon Daniel Pöppelmann legte Sichtachsen und Grünanlagen an, die Dresden in seine unverwechselbare liebliche Landschaft einbanden. Zu dieser Zeit wurde die Landschaft auch romantisierend in Szene gesetzt und akzentuiert; zum Beispiel die künstliche Ruine auf dem Borsberg oder die Weinbergkirche in Sichtweite des Schloss Pillnitz sowie die Kirche „Maria am Wasser“, malerisch an der Elbe gelegen. Dieser Historismus setzte sich auch im 19. 

1084
18754978
erbaut
erzeugt
478
Dabei wird darüber hinweggesehen, dass es in unmittelbarer Nähe der Elbfront der historischen Altstadt moderne Gebäude von europäischer Bedeutung gibt. Speziell Postmoderne Architektur versucht auch in Dresden Motive, Fragmente und Stilelemente historischer Bebauung zu verwenden. Die Neue Terrasse nimmt klassische Formen der historischen Gebäude auf und überführt sie in moderne Sachlichkeit. Städtebaulich wurde damit ein Zusammenspiel von historischer und neuer Architektur erbaut.Der historische Wiederaufbau des Neumarktes ist in Architektenkreisen ebenso umstritten wie die moderne Bebauung des Wiener Platzes. Gestritten wird auch um den Abriss von Architektur der 60-70er Jahre, wie der des Centrum-Warenhauses an der Prager Straße, dass nach 1990 zu Karstadt gehörte und später als Hertie- und als zweites Karstadt-Warenhaus genutzt wurde. Das 1978 gebaute Gebäude besitzt eine auffällige wabenförmig strukturierte Metallfassade, die aber nicht unter Denkmalschutz steht. 

1084
20369438
verhindert
behindert
633
Auch das Leitbild der europäischen Stadt der Gründerzeit sei vor allem aus Sicht der Stadtökologie nicht unumstritten. Durch die architektonisch bevorzugte Schließung von Lücken in geschlossener Gründerzeitbebauung, die in Dresden vor allem in den Stadtteilen Äußere Neustadt und der Friedrichstadt vorherrscht, kann sich das in Dresden stark ausgeprägte Stadtklima verschärfen. In manchen Sommernächten ist die Dresdner Innenstadt trotz Nähe zum Erzgebirge und großzügigen Elbwiesen um bis zu 10 ° Celsius wärmer als das Umland. Die angeführte Erklärung dafür ist, dass die bereits vorhandene Bebauung ein Einsickern von Frischluft verhindert.Die nach der Wende durch den Zusammenbruch der Industrie verringerte Luftbelastung werde durch die dichtere Bebauung und durch die Zunahme des Straßenverkehrs wieder steigen, da der Luftaustausch vermindert wird und die staubfilternde Vegetation verringert wird. Insbesondere sind Verkehrsbauwerke in Kaltluftschneisen der Seitentäler, wie im Plauenschen Grund, problematisch. thumb Blick vom südlichen Dresden-Plauen über die östliche Vorstadt und Blasewitz – Das Grün der Stadt konzentriert sich auf den Süden und Südosten der Stadt Die ohnehin schlechte Freiraumversorgung in manchen Dresdner Stadtteilen G. Gülzow, pers. 

1084
49589669
Waldschlößchenbrücke
Waldschlösschenbrücke
469
Der Brückenüberbau wurde 2004 komplett ausgetauscht und trägt nun sechs Fahrstreifen der Westumfahrung Dresdens. Weitere Brücken auf dem Dresdner Stadtgebiet sind die ebenfalls erneuerte Autobahnbrücke der A&nbsp;4 sowie die Niederwarthaer Eisenbahnbrücke der Berlin-Dresdner Eisenbahn im äußersten Westen. Beide Brücken können auch von Fußgängern und Radfahrern genutzt werden. Seit Jahren äußerst umstritten ist der Bau einer neuen Brücke östlich der Innenstadt, der Waldschlößchenbrücke.Ein Bürgerentscheid im Februar 2005 sprach sich eindeutig für den Bau aus. Ende 2005 wurde jedoch bekannt, dass die UNESCO Probleme mit der Vereinbarkeit des Bauwerkes und dem Titel „Welterbe“ für das Dresdner Elbtal sieht, obwohl die UNESCO im Bewerbungsverfahren um den Welterbetitel bereits über die Brückenplanungen informiert war. Im Juli 2006 setzte die UNESCO das Elbtal auf die „Rote Liste“ des gefährdeten Weltkulturerbes und forderte Deutschland und die Stadt Dresden auf, das Bauwerk zu stoppen und nach alternativen Lösungen zu suchen. 

1084
49589730
Waldschlösschenbrücke
Waldschlößchenbrücke
469
Der Brückenüberbau wurde 2004 komplett ausgetauscht und trägt nun sechs Fahrstreifen der Westumfahrung Dresdens. Weitere Brücken auf dem Dresdner Stadtgebiet sind die ebenfalls erneuerte Autobahnbrücke der A&nbsp;4 sowie die Niederwarthaer Eisenbahnbrücke der Berlin-Dresdner Eisenbahn im äußersten Westen. Beide Brücken können auch von Fußgängern und Radfahrern genutzt werden. Seit Jahren äußerst umstritten ist der Bau einer neuen Brücke östlich der Innenstadt, der Waldschlösschenbrücke.Ein Bürgerentscheid im Februar 2005 sprach sich eindeutig für den Bau aus. Ende 2005 wurde jedoch bekannt, dass die UNESCO Probleme mit der Vereinbarkeit des Bauwerkes und dem Titel „Welterbe“ für das Dresdner Elbtal sieht, obwohl die UNESCO im Bewerbungsverfahren um den Welterbetitel bereits über die Brückenplanungen informiert war. Im Juli 2006 setzte die UNESCO das Elbtal auf die „Rote Liste“ des gefährdeten Weltkulturerbes und forderte Deutschland und die Stadt Dresden auf, das Bauwerk zu stoppen und nach alternativen Lösungen zu suchen. 

1087
8306042
Ecke
Erde
276
Tod- und Erbfeind der Drow sind Oberflächenelfen. Bekanntester Vertreter der Rasse der Dunkelelfen ist Drizzt Do´Urden, eine Figur von R. Salvatore. Duergar Die Duergar, auch Dunkelzwerge oder Grauzwerge genannt, sind eine böse Abart der Zwergenrasse, die sich tief unter der Ecke verstecken und die das Sonnenlicht verabscheuen.Sie können Kämpfer, Priester oder Dieb werden, besitzen Infravision, und können sich wie die Drow fast lautlos bewegen. Sie sind hinterhältige Gegner, die häufig Fallen legen und Gifte verwenden. Ihre angeborene Fähigkeit, sich kurzzeitig unsichtbar zu machen, nutzen sie häufig zur Flucht oder bei Überraschungsangriffen. 

1090
157125
Mitter
Mitte
391
Bevölkert wird die Welt neben Menschen von zahlreichen aus der Fantasy bekannten Rassen wie Elfen, Zwerge und Orks . Durch die langjährige redaktionelle Arbeit ist der Hintergrund äußerst detailliert und umfangreich. DSA ist 2002 in der vierten Edition erschienen. 2003 erscheint die englische Ausgabe namens The dark eye. Andere fremdsprachigen Versionen französisch, italienisch, belgisch Mitter der 80er lebten nur kurz.Externe Links FanPro offizielle Seite des Herstellers Alveran aktuelle Meldungen und ein hervorragender Artikel zur Geschichte des Schwarzen Auges 

1090
5965604
Phantastische
Fantastische
998
Dies bedeutet, dass streng darauf geachtet wird die phantastischen Elemente wie Zauberer oder Dämonen nicht überborden zu lassen. Dies führt zu einer Welt die, obwohl immer noch von Fabelwesen und Magiern bevölkert, deutlich unspektakulärer scheint als die amerikanische Konkurrenz von Dungeons & Dragons Der Ruf zum einen bieder und gewöhnlich zu sein, auf der anderen Seite enorme Mengen an Details über die fiktive Welt und die Spielregeln zu liefern, hat zu einem zweischneidigen Image von DSA innerhalb der Rollenspielerszene geführt Teils erscheint es als bloßes Einsteigerrollenspiel von dem aus man später zu extravaganteren Systemen wechseln sollte, dann widerum macht es den Eindruck eines ausgesprochenen Expertensystems, in dem nur Enthusiasten den Überblick behalten können. Um diesen Kritikern ein Angebot zu machen, entwickelt die Firma Fanpro 1999 den Kontinent Myranor, der eine enorme Größe besitzt, und damit auch eine geringere Beschreibungsdichte. Außerdem wird in Myranor das Phantastische viel farbenfroher und origineller dargestellt.Die Regeln für das Spiel auf beiden Kontinente sind allerdings diesselben, um es Wechslern leicht zu machen. Myranor wurde allerdings von den Spielern sehr verhalten aufgenommen und konnte dem etablierten Aventurien nicht im geringsten den Rang ablaufen. Das Spiel Alle hier vorgestellten Boxen oder Bücher gehören zu der vierten und neuesten Regelauflage. 

1094
13280397
Comedia
Commedia
371
In der Folgezeit scheint er sich zeitweise wieder in Verona am Hof der Scala und ab 1318 in Ravenna bei Guido da Polenta aufgehalten zu haben. Während einer Mission im Auftrag Guidos in Venedig erkrankt er und stirbt nach seiner Rückkehr in der Nacht vom 13. auf den 14. September 1321 in Ravenna. Werke Sein bekanntestes Werk ist Die Göttliche Komödie eigentlich nur La Comedia – das Beiwort göttliche divina hat erst nach Dantes Tod sein Bewunderer Giovanni Boccaccio eingeführt .Es muss darauf aufmerksam gemacht werden, dass das Beiwort göttlich fantastisch, hervorragend, prächtig bedeutet, es hängt nicht mit dem Inhalt des Buches zusammen. Das Wort Komödie bedeutet eigentlich Geschichte mit einem guten Ende . Im Buch schildert er seine Reise durch die Hölle, zum Läuterungsberg Fegefeuer , bis hin ins Paradies. 

1094
56203833
erschaffen
erschossen
346
thumb upright 1.3 Dante in einer Freskenserie von Andrea del Castagno, ca. 1450 Galleria degli Uffizi . Dante Alighieri 1265 in Florenz; † 14. September 1321 in Ravenna war ein italienischer Dichter und Philosoph. Er hat mit seiner berühmten „Göttlichen Komödie“ die italienische Literatursprache aus dem bis dahin dominierenden Latein förmlich „erschaffen“.Einleitung thumb upright 1.3 Dantestatue vor Santa Croce, Florenz
Dante Alighieri ist der bekannteste Dichter Italiens und gilt als einer der bedeutendsten Dichter des europäischen Mittelalters. Sein Werk schöpft souverän aus der Theologie, der Philosophie und den übrigen Wissenschaften Artes liberales seiner Zeit. Es bezieht sich kunstvoll auf Vorbilder in der italienischen, provenzalischen, altfranzösischen und lateinischen Dichtung. 

1094
56269008
erschossen
erschaffen
346
thumb upright 1.3 Dante in einer Freskenserie von Andrea del Castagno, ca. 1450 Galleria degli Uffizi . Dante Alighieri 1265 in Florenz; † 14. September 1321 in Ravenna war ein italienischer Dichter und Philosoph. Er hat mit seiner berühmten „Göttlichen Komödie“ die italienische Literatursprache aus dem bis dahin dominierenden Latein förmlich „erschossen“.Einleitung thumb upright 1.3 Dantestatue vor Santa Croce, Florenz
Dante Alighieri ist der bekannteste Dichter Italiens und gilt als einer der bedeutendsten Dichter des europäischen Mittelalters. Sein Werk schöpft souverän aus der Theologie, der Philosophie und den übrigen Wissenschaften Artes liberales seiner Zeit. Es bezieht sich kunstvoll auf Vorbilder in der italienischen, provenzalischen, altfranzösischen und lateinischen Dichtung. 

1094
64522213
Commedia
Comedia
330
Nach seiner eigenen Darstellung in der Commedia war er zum fingierten Zeitpunkt seiner Jenseitsreise, der Karwoche 1300, ungefähr 35 Jahre alt und wurde im Sternzeichen der Zwillinge geboren, sodass sich ein Geburtsdatum zwischen dem 14. Mai und dem 13. Juni 1265 ergäbe. In mehreren textgeschichtlich wichtigen Handschriften der Commedia wird stattdessen 1260 als Geburtsjahr angegeben.Als gesichert gilt dagegen das Datum seiner Taufe am Karsamstag 26. März 1266 , was in dem Fall gegen die Richtigkeit des in den Handschriften genannten Geburtsjahres 1260 spräche. Getauft wurde er nach den übereinstimmenden Aussagen seines Sohnes Jacopo Alighieri und Filippo Villanis auf den Namen Durante, der in der Aussprache dann zu Dante verkürzt wurde. 

1096
27928082
portraitiert
porträtiert
448
Im Gegensatz zur süddeutschen Künstlergruppe Der Blaue Reiter verkörperten sie eine realitätsbezogene Expressivität. Ihre bevorzugte Motivik war der Mensch besonders ihn in seiner wahren Natur darzustellen, weswegen z.B. Badende ein sehr beliebtes Motiv waren und die Künstler immer wieder Exkursionen an die Moritzburger Seen unternahmen . Besonders die neunjährige Tochter einer Zirkusfamilie, Fränzi, wurde von den Brückekünstlern gern und viel portraitiert.Später ab 1911 wurde auch das Motiv der Großstadt immer wieder aufgenommen, was besonders mit dem Konflikt mit Berlin einherging. Einerseits war die Großstadt abstoßend Anonymität, Hektik andererseits zog sie die Künstler auch an. Nachdem Die Brücke 1911 nach Berlin umgezogen war, nahmen ihre Mitglieder Kontakt zur Galerie und Zeitschrift „Der Sturm“ unter Herwarth Walden auf. 

1102
462204
Scheiden
Schneiden
239
Digitaldruck ist ein Druckverfahren, bei dem ein Computer direkt eine Druckmaschine steuert. Bei der Druckmaschine handelt es sich meist um einen Laserdrucker, der für hohe Auflagenzahlen konstruiert ist und noch weitere Einrichtungen zum Scheiden und Binden aufweist.Digitaldruck ist für kleinere Auflagenzahlen kostengünstiger als Offsetdruck. Der Übergang zwischen einem leistungsfähigen Kopiergerät und einem Digitaldrucksystem ist fließend. Digitaldrucksysteme weisen oft noch Möglichkeiten zum Speichern der Druckvorlage auf. 

1102
59327524
Preis-Leistungsverhältnis
Preis-Leistungs-Verhältnis
413
Fotobücher, Kalender, Grußkarten und so weiter werden millionenfach direkt von Konsumenten hergestellt. Ein weiteres Einsatzgebiet des Digitaldrucks ist auch der Large Format Print Grossformatdruck . U.a. kann dieser zur Herstellung individueller Tapeten eingesetzt werden. Stärken und Schwächen Digitaldrucke besitzen eine hohe Universalität und unter dem Gesichtspunkt des individuellen Druckens ein sehr gutes Preis-Leistungsverhältnis.Deutliche qualitative Schwächen zeigen sich bei der reinen Fotodarstellung. Da es sich beim Drucken generell um ein Rasterverfahren handelt, entstehen hierbei immer Druck-Artefakte. Werden hochwertige Fotos benötigt, kann nur durch die Ausbelichtung eine entsprechende Qualität erreicht werden. 

1123
8330920
Hansen
Hausen
550
Einige Arten sind gar in der Donau bzw. ihren Nebenflüssen endemisch, so zum Beispiel das Donaubachneunauge. Begünstigt durch verstärkten Landschaftsschutz und Renaturierungen von Donaueinzugsgebieten konnten seltenere Fischarten vor allem in Deutschland und Österreich wieder etabliert werden. So wurde der eigentlich seit 1975 ausgestorben geglaubte Hundsfisch Umbra krameri , ein Hechtverwandter, 1992 wiederentdeckt und konnte im Rahmen von Nachzuchtprogrammen wieder angesiedelt werden. Im Donaudelta finden sich über 150 Fischarten, etwa Stör, Hansen, Karpfen, Wels, Zander, Hecht und Barsche.Aber auch Säugetierarten wie Steinmarder, Edelmarder, Wiesel, Dachs oder gar Wildkatze, Biber und Otter sind hier heimisch, im Delta finden sich unter anderem Europäischer Nerz, Fischotter, Steppeniltis und Ziesel. Ebenso bietet die Donau zahlreichen Amphibien und Reptilien Raum, darunter Äskulapnatter, Westliche Smaragdeidechse, Mauereidechse, Ringelnatter, Glattnatter und Zauneidechse, Griechische Land- und Europäische Sumpfschildkröte sowie Endemiten wie dem Donau-Kammmolch. Eine besonders hohe Artendichte weist auch hier wiederum das Delta auf, siehe dazu auch . 

1124
2935119
kreuzen
treffen
900
Es wird jedoch vermutet, dass die Lilie die ursprünglich der Gottesmutter Maria geweihte Stadtkirche in Darmstadt versinnbildlichen soll. Die Lilie gilt als Zeichen der Reinheit und wird daher oft als Attribut der Gottesmutter Maria dargestellt. Städtepartnerschaften Darmstadt unterhält mit folgenden Städten eine Städtepartnerschaft Alkmaar, Niederlande, seit 1958 Troyes, Frankreich, seit 1958 Chesterfield, England, seit 1959 Graz, Österreich, seit 1968 Trondheim, Norwegen, seit 1968 Bursa, Türkei, seit 1971 Płock, Polen, seit 1988 Freiberg, Sachsen, seit 1990 Szeged, Ungarn, seit 1990 Brescia, Italien, seit 1991 Saanen/Gstaad, Schweiz, seit 1991 Uschgorod, Ukraine, seit 1992 Liepāja, Lettland, seit 1993 Logroño, Spanien, seit 2002 Wirtschaft und Infrastruktur Verkehr Durch das westliche Stadtgebiet führen die Bundesautobahnen A 5 Karlsruhe-Frankfurt und A 67 Mannheim-Rüsselsheim. Beide kreuzen sich am Darmstädter Kreuz .Folgende Bundesstraßen führen durch das Stadtgebiet B 3, Heidelberg-Frankfurt, B 26, B 42 und B 449. Darmstadt liegt an der Bahn-Hauptstrecke Heidelberg-Frankfurt am Main und ist ICE-Haltestelle. Im Eisenbahngüterverkehr ist Darmstadt jedoch nach Stillegung seines Rangierbahnhofes Darmstadt-Kranichstein kein Eisenbahnknoten mehr. 

1127
29647211
Euro
Teuro
341
In der sowjetischen Besatzungszone bzw. der DDR war als Bezeichnung der Währungseinheit von Ende Juni 1948 bis 1964 gleichfalls „Deutsche Mark“, Abk. DM üblich. Ab 1964 wurde das gesetzliche Zahlungsmittel der DDR als „MDN“ Mark der Deutschen Notenbank bezeichnet; seit 1968 bis Ende Juni 1990 als Mark der DDR „M“ . Seit der Einführung des Euro am 1.Januar 1999 wurde die D-Mark als eigenständige Währung abgelöst und existierte nur noch als nichtdezimale Untereinheit des Euro, die Münzen und Geldscheine waren noch bis zum 31. Dezember 2001, 23 59 59 Uhr, gesetzliches Zahlungsmittel. Seither können D-Mark und Pfennige zeitlich unbegrenzt und gebührenfrei bei der Bundesbank und ihren Niederlassungen in Euro und Cent umgetauscht werden. 

1127
29748583
Teuro
Euro
341
In der sowjetischen Besatzungszone bzw. der DDR war als Bezeichnung der Währungseinheit von Ende Juni 1948 bis 1964 gleichfalls „Deutsche Mark“, Abk. DM üblich. Ab 1964 wurde das gesetzliche Zahlungsmittel der DDR als „MDN“ Mark der Deutschen Notenbank bezeichnet; seit 1968 bis Ende Juni 1990 als Mark der DDR „M“ . Seit der Einführung des Teuro am 1.Januar 1999 wurde die D-Mark als eigenständige Währung abgelöst und existierte nur noch als nichtdezimale Untereinheit des Euro, die Münzen und Geldscheine waren noch bis zum 31. Dezember 2001, 23 59 59 Uhr, gesetzliches Zahlungsmittel. Seither können D-Mark und Pfennige zeitlich unbegrenzt und gebührenfrei bei der Bundesbank und ihren Niederlassungen in Euro und Cent umgetauscht werden. 

1127
58216570
Md
Mrd
462
Den zweitgrößten Anteil hatte mit 33 % kurioserweise der 1000-DM-Schein, der im normalen Bargeldverkehr kaum genutzt wurde.Creutz, Helmut Das Geld Syndrom Wege zu einer krisenfreien Wirtschaftsordnung, Verlagshaus Mainz, Aachen 2004, ISBN 3-9284-9346-9, S. &nbsp;41 Noch vorhandenes Bargeld Nicht umgetauschtes DM-Bargeld Zeitpunkt Gesamtwert Anteilgegenüber2000 Münzen Anteilgegenüber2000 Scheine Anteilgegenüber2000 2000 250 Mrd. DM 100 % 15 Mrd. DM 100 % 235 Md.DM 100 % 2005 14,83 Mrd. DM 5,9 % 7,24 Mrd. DM 48 % 7,59 Md. 

1130
38486828
Euromünzen
Euro-Münzen
14
Die deutschen Euromünzen sind die in Deutschland in Umlauf gebrachten Euromünzen der gemeinsamen europäischen Währung Euro.Die Umlaufmünzen Sie haben für jede der drei Münzreihen ein eigenes Motiv. Die kleinste Reihe der 1-, 2- und 5-Cent-Münzen wurden von Rolf Lederbogen entworfen, die mittlere Reihe mit den 10-, 20- und 50-Cent-Münzen vonReinhart Heinsdorff und das Design der beiden größten Münzen stammt von Heinz Hoyer und Sneschana Russewa-Hoyer. Die Symbole der deutschen Euro-Münzen Die Entscheidung über die Gestaltung der nationalen Seite der deutschen Euromünzen wurde 1997 von einer neunköpfigen Jury getroffen. 

1132
3735276
denkt
deckt
374
Die größten Diamantenvorkommen befinden sich in Afrika, insbesondere in Südafrika, Namibia, Botswana, der Demokratischen Republik Kongo und Sierra Leone, in Australien und in Russland. Es wurden aber auf allen Kontinenten Diamanten gefunden. In Europa gibt es bei Achangelsk ein Vorkommen. Die Weltproduktion an Naturdiamant liegt heute bei etwa zwanzig Tonnen pro Jahr und denkt bei weitem nicht mehr den Bedarf der Industrie.Ca 80 % des Bedarfs können die Naturdiamanten nicht decken. Daher decken in steigendem Maße synthetisch erzeugte Diamanten, deren Eigenschaften Zähigkeit, Kristallhabitus, Leitfähigkeit, Reinheit genau bestimmt werden können, diese Lücke. Mikrodiamanten entstehen vor allem bei Meteoriteneinschlägen Bei den dabei auftretenden hohen Temperaturen und Drücken wird irdischer Kohlenstoff so stark komprimiert, dass sich kleine Diamantkristalle und auch Lonsdaleiten bilden, die sich aus der Explosionswolke ablagern und noch heute in der Umgebung von Meteoritenkratern wie dem Barringer-Krater nachgewiesen werden können. 

1132
25264008
ab
lat
590
Der größte Rohdiamant ist der Darya-I-Nur mit einem Gewicht von 285 Karat, der größte geschliffene Diamant der Steinmetz Pink mit 59,6 Karat. Von den 66 größten Diamanten ist nur einer rosa gefärbt. Bewertung von geschliffenen Diamanten Zur Bewertung der Qualität und damit auch des Preises eines geschliffenen Diamanten werden als Kriterien die so genannten vier C herangezogen Masse in Karat carat weight Die Masseneinheit für Edelsteine ist das Karat, Abkürzung ct. Der Name dieser Einheit leitet sich von der arabischen bzw. griechischen Bezeichnung für die Samen des Johannisbrotbaums ab.Diese wurden früher als Gewichte verwendet. Ein Karat entspricht exakt 0,2 Gramm. Reinheit clarity Zur Beschreibung der Reinheit werden folgende Abkürzungen und Fachbegriffe verwendet Rangfolge fl flawless lupenrein if internally flawless lupenrein mögliche Oberflächenspuren von der Verarbeitung vvs1 very, very small inclusions sehr, sehr kleine Einschlüsse vvs2 very, very small inclusions sehr, sehr kleine Einschlüsse vs1 very small inclusions sehr kleine Einschlüsse vs2 very small inclusions sehr kleine Einschlüsse si1 small inclusions kleine Einschlüsse si2 small inclusions kleine Einschlüsse pi1 Piqué 1 Einschlüsse mindern die Brillanz nicht pi2 Piqué 2 Einschlüsse mindern die Brillanz nur schwach pi3 Piqué 3 Einschlüsse mindern die Brillanz deutlich Farbe colour Diamanten, die für das ungeübte Auge farblos zu sein scheinen, können vom Fachmann in verschiedene Farbklassen eingeteilt werden Hochfeines Weiß+ River , GIA-Bezeichnung D, Hochfeines Weiß River , GIA-Bezeichnung E, Feines Weiß+ Top Wesselton , GIA-Bezeichnung F, Feines Weiß Top Wesselton , GIA-Bezeichnung G, Weiß Wesselton , GIA-Bezeichnung H, Leicht getöntes Weiß+ Top Crystal , GIA-Bezeichnung I, Leicht getöntes Weiß Top Crystal , GIA-Bezeichnung J, Getöntes Weiß+ Crystal , GIA-Bezeichnung K, Getöntes Weiß Crystal , GIA-Bezeichnung L, Getönt 1 Top Cape , GIA-Bezeichnung M, N, Getönt 2 Cape , GIA-Bezeichnung O Schliff cut thumb right 300px Natürlicher Diamant im Tropfenschliff
Der Schliff ist für das Feuer eines Diamanten maßgeblich. 

1132
41245289
Karat
Carat
290
Radioaktives 14C hat eine relativ kurze Halbwertszeit. Nach 500.000 Jahren ist 14C praktisch vollständig zerfallen und in Naturdiamanten genauso wie in Naturgraphit nicht mehr vorhanden. Vorkommen Irdische Vorkommen Die Staaten mit der größten Förderung 2003 Rang Land Fördermengen in Mio. Karat 1 Russische Föd. 36 2 Botsuana 30 3 Australien 24,3 4 Kongo, Dem.Rep. 23 5 Kanada 11,2 6 Südafrika 10,8 7 Angola 6,2 8 Namibia 1,7 9 Ghana 1 10 Brasilien 0,8 Quelle Handelsblatt Die Welt in Zahlen 2005 250 px Staaten mit der größten Gewinnung von Diamanten Die größten Diamantenvorkommen befinden sich in Russland, Afrika, insbesondere in Südafrika, Namibia, Botsuana, der Demokratischen Republik Kongo und Sierra Leone, in Australien und in Kanada. Es wurden aber auf allen Kontinenten Diamanten gefunden. In Europa gibt es bei Archangelsk ein Vorkommen. 

1132
41286678
Carat
Karat
269
Gelb ist nach weiß und zusammen mit braun die häufigste Farbe von Diamanten. Ein weiter berühmter gelber Diamant ist der Jubilee. Braun Für die Brauntöne sind Defekte im Kristallgitter verantwortlich. Der größte braune geschliffene Diamant ist der Earth Star mit 111,6 Carat.Der größte je gefundene braune Diamant ist wahrscheinlich der Lesotho mit 601 Carat. Blau Das Element Bor ist für die blaue Färbung von Diamanten verantwortlich. Der größte und berühmteste blaue Diamant ist der angeblich verfluchte Hope-Diamant, welcher ungeschliffen 112,5 Carat wog und in geschliffenem Zustand heute 45,52 Carat wiegt. 

1133
8763881
Models
Modells
433
Eine Definition ist die Antwort auf die Frage Was ist ein XY ? Definitionen haben daher die Form Ein XY ist ... Eine Definition hat beschränkte Gültigkeit, nämlich nur im Rahmen des diskutierten Modells, und teilt die in dem diskutierten Modell vorkommenden Sachverhalte in zwei disjunkte Gruppen die definitionskonformen und solche, die es nicht sind . Sie soll dabei ausschließlich aus axiomatischen Sachverhalten des diskutierten Models, versteht sich!oder aus solchen die ihrerseits die, wiederum, ihrerseits…, usw. ausschließlich aus axiomatischen Sachverhalten aufgebaut sind, aufgebaut sein. Eine Nominaldefinition bezieht sich auf die sprachlichen Zeichen. Worterklärung, Etymologie Eine Realdefinition bezieht sich auf den Sachverhalt und stellt auch eine Zusammenfassung von Erkenntnissen dar und kann als vorläufiger Abschluss eines Erkenntnisprozesses aufgefasst werden. 

1161
38227744
Internet
Internets
432
Dazu wurden auch Akustikkoppler, die an einem normalen Telefonhörer angebracht werden konnten, und später Modems verwendet. Die DFÜ erlangte Ende der 1980er Jahre auch für Privatanwender mit den entstandenen lokalen und globalen Mailboxsystemen, z. &nbsp;B. dem FidoNet oder CompuServe, eine große Bedeutung. Viele dieser Systeme hatten später auch über Gateways eine Verbindung in das Internet, wurden jedoch mit dem Siegeszug des Internet Ende der 1990er Jahre bereits größtenteils eingestellt.Auch die Kommunikation mit einem PC in das Internet ist eine Form der Datenfernübertragung. Heute gibt es weitere Möglichkeiten, die die Datenfernübertragung sicherer, komfortabler und schneller machen. Methoden und Übertragungsstandards WLAN RS 232 V.90 ISDN DSL mit den Varianten ADSL, ADSL2+, SDSL und VDSL Ethernet Bluetooth GSM mit den Erweiterungen HSCSD, GPRS und EDGE UMTS mit der Erweiterung HSDPA IrDA Siehe auch Startbit Stoppbit Paritätsbit Baudrate Hardware-Protokoll Software-Protokoll Datenrate AT-Befehlssatz Electronic Banking Kategorie Nachrichtentechnik
Kategorie Digitaltechnik 

1162
1170294
Papierformate
Papierformat
147
DIN lang manchmal auch abgekürzt DL ist eine Standard-Größe für Briefumschläge. Der DIN lang Umschlag ist 220 mm breit und 110 mm hoch. Siehe auch Papierformate

1175
8290895
weitestgehend
weitgehend
419
In ihrer Mitte ist der Stadtgraben, an dessen Nordende sich das Wahrzeichen der Kö, die Tritonengruppe befindet. In der Altstadt findet man nur noch vereinzelt sehr alte Häuser, die unter Denkmalschutz stehen. Historische Ortskerne können dagegegen die Stadtteile Kaiserswerth und Gerresheim vorweisen. Der dörfliche Charakter der Ortskerne von Angermund, Kalkum, Oberlörik, Heerdt, Hamm, Himmelgeist und Urdenbach ist weitestgehend erhalten geblieben.Nachfolgend werden die bedeutendsten Bauwerke der Stadt chronolgisch nach Baujahren genannt. Burgen und Schlösser Ruine der Kaiserpfalz, Kaiserswerth, erbaut 1174 bis 1184, 1702 von französischen Truppen im spanischen Erbfolgekrieg zerstört Schlossturm, Wahrzeichen der Stadt, gehörte zum Schloss, erbaut 13., 16. und 19.Jh., 1872 bis auf dem Turm durch Brand zerstört Schloss Eller, erbaut 14.Jh., 1826 und 1902 Burg Angermund, erbaut 14.Jh. Schloss Benrath, erbaut 17. und 18.Jh. 

1175
15762993
Schlösser
Schlüssel
1309
Theodor-Heuss-Brücke, wurde früher auch Nordbrücke genannt, erbaut 1953 1957, Verbindung von Golzheim nach Niederkassel Rheinkniebrücke, erbaut 1965 1969, Verbindung von der Friedrichsstadt nach Oberkassel Fleher Brücke, erbaut 1976 1979, Verbindung von Bilk nach Neuss-Uedesheim im Verlauf der Autobahn A 46 Flughafenbrücke, erbaut 1998 2002, Verbindung von Stockum Messe, LTU Arena nach Meerbusch im Verlauf der Autobahn A 44 Einkaufszentren AirportArkaden Kö-Center Kö-Galerie Schadow-Arkaden Sevens Center Stilwerk Parks thumb 200px Botanischer Garten mit Kuppelgewächshaus Botanischer Garten der Universität Florapark Hanielpark Hofgarten Kögraben Lantz scher Park Nordpark mit Japanischem Garten Ostpark Park am Ständehaus Park Elbroich / Heyepark Rheinpark Bilk Rheinpark Golzheim Schlosspark Benrath Schlosspark Eller Schlosspark Garath Schlosspark Mickeln Südpark Volksgarten Zoopark Freizeit und Sport Gastronomie thumb 200px Biergarten Untere Rheinwerft
thumb 200px Bolkerstraße in der Altstadt
Die Düsseldorfer Altstadt wird wegen der vielen Kneipen als die längste Theke der Welt bezeichnet. Die Formulierung geht auf den Werbeschaffenden Carl Schweik in den 60er Jahren des 20. Jahrhunderts zurück. Neben der Altbierkneipe Uerige sind die Brauhäuser Im Füchschen , Im Goldenen Kessel , Brauerei Schlösser , und der Goldene Ring am Burgplatz bekannt.Das Gebiet umfasst im Wesentlichen den historischen Teil der Altstadt, im Norden begrenzt von der Ratinger Straße, im Westen von der Rheinpromenade, im Osten von der Heinrich-Heine-Allee und im Süden vom Karlsplatz. Konkurrenz bekommt sie durch den modernen Medienhafen mit den architektonisch bedeutsamen Gehry-Bauten, den interessanten Clubs und Diskotheken, in denen oft auch Prominente auftauchen, und dem im Sommer geöffneten neuen künstlich angelegten Sandstrand Monkey s Island. Beliebt in gastronomischer Hinsicht ist auch die linke Rheinseite mit den Stadtteilen Oberkassel und Niederkassel. 

1175
33638851
residierte
regierte
615
Nach der Beilegung des Jülich-Klevischen Erbfolgestreits kam Düsseldorf mit dem Herzogtum Jülich-Berg an das Haus Pfalz-Neuburg. Der Kurfürst Johann Wilhelm von der Pfalz von den Düsseldorfern „Jan Wellem“ genannt erwählte Düsseldorf zu seiner Hauptresidenz. In dieser Zeit nahm die Stadt eine beachtliche städtebauliche Entwicklung, ebenfalls unter dem Kurfürsten Karl Theodor von der Pfalz, der Schlösser, Sammlungen, Institute gründete und die Carlstadt anlegen ließ. Zu dieser Zeit hatte Düsseldorf seinen Status als Hauptresidenz jedoch bereits an Mannheim und später München verloren, von wo aus Karl Theodor residierte.Seit 1732 befestigt, wurde die Stadt im Siebenjährigen Krieg 1757 von den Franzosen besetzt und im Juni 1758 vom Herzog Ferdinand von Braunschweig durch Kapitulation eingenommen, jedoch bald wieder verlassen. Im Jahr 1795 wurde sie nach einem heftigen Bombardement durch Kapitulation den Franzosen übergeben und blieb in deren Besitz, bis sie im Frieden von Lunéville 1801 an Bayern zurückgegeben wurde, worauf die Schleifung der Festungswerke erfolgte. 1806 war Düsseldorf Hauptstadt des Großherzogtums Berg und kam mit diesem 1815 an Preußen. Hier wurde die Stadt 1816 Sitz eines Kreises, die Stadt selbst kreisfrei, jedoch bereits 1820 wieder mit dem Landkreis Düsseldorf vereinigt. 

1175
38073993
Johanniskirche
Johanneskirche
510
Jahrhundert, 1810 bis 1819 umgebaut Schloss Mickeln, Himmelgeist, erbaut 1843 Schloss Jägerhof, erbaut 1752 bis 1763, Architekt Johann Joseph Couven, heute Goethe-Museum Schloss Garath, 16. bis 18. Jahrhundert, spätere Umbauten Schloss Heltorf in Angermund, 11. Jahrhundert, Umbau 1822 bis 1827 Haus Unterbach, Urzelle des Ortsteiles Unterbach, liegt aber aufgrund kurioser Grenzbestimmung im Zuge der kommunalen Neugliederung im Jahre 1975 um Bürgersteigbreite auf Erkrather Gebiet. Historische Kirchen thumb Johanniskirche um 1900 Altstadt und Carlstadt St.Lambertus kath. , Stiftsplatz 1, gotischer Baustil, seit 1974 päpstliche Basilica minor, erbaut 1288 bis 1394, Kirchweihe 13. Juli 1394 Kreuzherrenkirche, Ursulinengasse 6, erbaut 1445 bis 1455 St. Andreas kath. , Andreasstraße 10, barocke Kirche, erbaut 1622 bis 1629, Ev. 

1175
59599511
Beachtung
Bedeutung
546
Kanu-Sport Der Kajak-Club Düsseldorf-Hamm ist einer der zahlreichen Kanusportvereine in Düsseldorf, hiervon jedoch der erfolgreichste im Wildwasserrennsport. Mit vielen Weltmeister-, Europameister- und Deutsche-Meister-Titeln ist er auch der Landesleistungsstützpunkt in Nordrhein-Westfalen. Auch der Rennsportverein Rheintreue Düsseldorf besteht als erfolgreicher Verein im Düsseldorfer Hafen. Sportveranstaltungen Die Sportstadt Düsseldorf erlebte und erlebt Jahr für Jahr verschiedene Sportveranstaltungen mit bundesweiter und auch weltweiter Beachtung.Hier wären die jährlich stattfindende Mannschaftsweltmeisterschaft im Tennis im Rochusclub, der sogenannte World Team Cup, der Metro-Group-Marathon, der Ski-Langlauf-Weltcup am Rheinufer, das Jugendfußballturnier des BV04, das Radrennen Rund um die Kö und der Kö-Lauf zu nennen. Außerdem fanden in Düsseldorf Spiele der Fußball-Weltmeisterschaft 1974 und der -europameisterschaft 1988 im Rheinstadion statt. Im Eisstadion an der Brehmstraße gab es mehrmals Spiele der Eishockey-Weltmeisterschaften zu bewundern. 1977 wurde im Rheinstadion der WorldCup, ein Vorläufer der heutigen Leichtathletik-Weltmeisterschaft ausgetragen. 

1175
59634462
Bedeutung
Beachtung
546
Kanu-Sport
Der Kajak-Club Düsseldorf-Hamm ist einer der zahlreichen Kanusportvereine in Düsseldorf, hiervon jedoch der erfolgreichste im Wildwasserrennsport. Mit vielen Weltmeister-, Europameister- und Deutsche-Meister-Titeln ist er auch der Landesleistungsstützpunkt in Nordrhein-Westfalen. Auch der Rennsportverein Rheintreue Düsseldorf besteht als erfolgreicher Verein im Düsseldorfer Hafen. Sportveranstaltungen Die Sportstadt Düsseldorf erlebte und erlebt Jahr für Jahr verschiedene Sportveranstaltungen mit bundesweiter und auch weltweiter Bedeutung.Hier wären die jährlich stattfindende Mannschaftsweltmeisterschaft im Tennis im Rochusclub, der sogenannte World Team Cup, der Metro-Group-Marathon, der Ski-Langlauf-Weltcup am Rheinufer, das Jugendfußballturnier des BV04, das Radrennen Rund um die Kö und der Kö-Lauf zu nennen. Außerdem fanden in Düsseldorf Spiele der Fußball-Weltmeisterschaft 1974 und der -europameisterschaft 1988 im Rheinstadion statt. Im Eisstadion an der Brehmstraße gab es mehrmals Spiele der Eishockey-Weltmeisterschaften zu bewundern. 1977 wurde im Rheinstadion der WorldCup, ein Vorläufer der heutigen Leichtathletik-Weltmeisterschaft ausgetragen. 

1175
72931482
iranische
bosnische
559
Eine Auswahl Rigpa tibetischer Buddhismus, Lehrer Sogyal Rinpoche , Amitabha-Stiftung ebenfalls tibetischer Buddhismus sowie Kanzeon Sangha Zen-Tradition und Diamantweg-Buddhismus Lama Ole Nydahl sowie weitere buddhistische Gruppen und Zentren. Somit offerieren die buddhistischen Gruppen in Düsseldorf ein großes Angebot in Nordrhein-Westfalen. Muslimisch In der Landeshauptstadt gibt es auch eine Reihe muslimischer Gemeinden. Diese bilden jedoch keinen einheitlichen Verband, sondern sind gemäß der nationalen Zugehörigkeit ihrer Mitglieder als türkische, iranische, marokkanische etc.Moscheevereine organisiert. Die größte türkische Vereinigung Türkisch-Islamische Union der Anstalt für Religion e. &nbsp;V. besitzt in Düsseldorf drei Moscheen. 

1181
11651574
Performanz
Performance
682
Dadurch ist es möglich, Teile einer Datei bearbeiten, ohne eventuell vorhandene andere Teile, die sehr groß sein können, verschieben zu müssen. Problematisch ist die mangelnde Unterstützung von multiplen Streams. Das äußert sich zum einen darin, dass alternative Daten beim Transfer auf andere Dateisysteme ISO 9660, FAT, ext2 ohne Warnung verloren gehen, zum anderen darin, dass kaum ein Werkzeug diese unterstützt, weshalb man die dort gespeicherten Daten nicht ohne Weiteres einsehen kann und beispielsweise Virenscanner dort abgespeicherte Viren übersehen. Dadurch dass der Hauptdatenstrom von Änderungen an den anderen Strömen nicht berührt wird, ergeben sich Vorteile für die Performanz, den Platzbedarf und die Datensicherheit.Unter Inode-basierten Dateisystemen sind Sparse-Dateien, Hardlinks und symbolische Links möglich. Auch technisch anders aufgebaute Dateisysteme kennen neuerdings zum Teil diese Eigenschaften. Dateisysteme aus dem Unix-Bereich kennen besondere Gerätedateien. 

1181
36894193
genannter
genannten
327
Verzeichnisse enthalten Dateinamen und Referenzen zu den jeweiligen Beschreibungsstrukturen. Da Verzeichnisse auch Speicherflächen sind, werden meist speziell gekennzeichnete Dateien als Verzeichnisse verwendet. Die erste Beschreibungsstruktur kann dabei das Ausgangsverzeichnis enthalten. Oft ist der erste Block für einen so genannter Bootblock z.&nbsp;B. Master Boot Record reserviert, der für das Hochfahren des Systems verwendet werden kann. Er ist nicht Teil des eigentlichen Dateisystems. 

1182
4307931
Besatzung
Besetzung
496
Tantal ist für die Produktion von Handys, Computerchips, Videokameras und diversen Geräten aus der Unterhaltungselektronik von großer Bedeutung. Niob dient der Herstellung hitzebeständiger Materialien, wie Raketen, Düsenjets und Weltraumkapseln. Weitere Bodenschätze, die gefördert werden, sind Gold, Silber, Diamanten, Erdöl, Kobalt Weltspitze , Mangan, Zink, Zinn, Cadmium, Germanium und Beryllium. Diese Vorkommen sind einer der Gründe, warum von den Nachbarn Uganda, Ruanda und Burundi durch Besatzung der östlichen Provinzen der Bürgerkrieg immer wieder aufs Neue angefacht wird.Zwei Drittel der erwerbstätigen Bevölkerung arbeiten in der Landwirtschaft, die fast ein Drittel zum Bruttoinlandsprodukt beisteuert. Große Gebiete sind landwirtschaftlich nutzbar, es werden aber nur rund 3% kultiviert. Haupterzeugnisse sind Maniok, Obst, Melonen, Kochbananen, Zuckerrohr, Erdnüsse, Bananen und Süßkartoffeln. 

1186
72767453
Mark
Markt
350
Oktober 2008, abgerufen am 26. Februar 2010 siehe Bild . Allerdings arbeitete diese Kamera, wie der Name schon vermuten lässt, mit einem Magnetband auch Video Floppy genannt , was keine digitale Speicherung der Daten zuließ. Vorrangig in den USA brachten Kamerahersteller wie Canon, Nikon, Konica oder Fuji Weiterentwicklungen dieses Modells auf den Mark.In Europa war das Interesse an dieser Technologie eher verhaltenKnapp, Martin Chip Spezial. Digitale Fotografie, Würzburg 1994. Die erste wirkliche Digitalkamera stellte 1991 die kalifornische Firma Dycam auf der Computerfachmesse CeBIT unter dem Namen Model 3/4 vor. 

1191
35704760
fache
facher
484
Ähnlich dem Zählverfahren wird mit einem oder mehreren 1-Bit Umsetzern durch zusätzliche kontinuierliche Differenzbildung und Integration der Ausgangsfehler reduziert und eine Rauschformung erreicht, die das Rauschen in höhere Frequenzbereiche verschiebt. Es ist ein gewisser digitaler Rechenaufwand nötig für Abtastfrequenz-Umsetzung und digitale Filterung. Für gute Ergebnisse werden Delta-Sigma-Modulatoren höherer Ordnung mit hoher Überabtastung verwendet, z.B. 5. Ordnung und 64-fache Überabtastung.Dieses Verfahren bietet ähnlich dem Zählverfahren eine hohe Überabtastung und damit geringen Filteraufwand, ist heute sehr gut integrierbar und ist monoton. Der wesentliche Vorteil gegenüber dem Zählverfahren liegt in der prinzipbedingten Rauschformung, die höhere Frequenzen ermöglicht. Dieses Verfahren wird heute zunehmend nicht nur in der Audio-, sondern auch in der Messtechnik verwendet. 

1208
31921159
Praktikas
Praktika
500
Januar 1938 in Milwaukee, Wisconsin ist emeritierter Professor für Informatik an der Stanford University. Leben Donald Ervin Knuth begann sein Physikstudium am California Institute of Technology im September 1956. Aus zweierlei Gründen schlug er ab seinem zweiten Studienjahr jedoch den Weg zur Mathematik ein. Ersterer hatte damit zu tun, dass er ein Problem eines seiner Mathematik-Professoren löste, was ihm eine 1.0 als Note einbrachte und zweitens fand er weniger Gefallen an den physikalischen Praktikas.Er erhielt seinen Bachelor- und seinen Master-Abschluss 1960 an der Case Western Reserve University. 1963 erhielt er seinen Ph.D. vom California Institute of Technology, wo er dann auch Professor wurde. Arbeit Er verfasste und verfasst noch den Sammelband The Art of Computer Programming und schuf eigens dafür mit TeX und Metafont Computerprogramme, welche druckreifen Textsatz ermöglichen und besonders im mathematisch-akademischen Bereich ihr Einsatzgebiet finden. Er prägte den Begriff literate programming – die Auffassung, Computerprogramme mit derselben Sorgfalt wie einen literarischen Text zu verfassen und Quelltext und Softwaredokumentation zu vereinen. 

1219
60791633
verbracht
gebracht
472
Alle Dronten waren flugunfähige, große Vögel, die ausschließlich auf je einer der Inseln des Maskarenen-Archipels lebten. Vom rätselhaften Réunion-Solitär Raphus solitarius, „Weißer Dodo“ von der Insel Réunion sind nur einige schwer interpretierbare Abbildungen übriggeblieben. Nach einer neueren Theorie ist er identisch mit dem ausgestorbenen Ibis Threskiornis solitarius. Nach anderen Ansichten handelte es sich um Vögel, die durch Seefahrer von Mauritius nach Réunion verbracht worden waren.Das hellere Gefieder wäre dann dadurch erklärbar, dass es sich um Albinos oder um Jungvögel gehandelt haben könnte. Bilder von Dodos Kupferstich eines Dodo von Christian Friedrich Stölzel ca. 1792 Dodo-Skelett im Natural History Museum London, England Lebensgroße Dodo-Rekonstruktion im Natural History Museum London, England Savery Landscape with birds 1628 Darstellung eines Dodo rechts unten Heraldik Der Dodo ist das Wappentier im Wappen von Mauritius. Hier ist er der rechte heraldisch Schildhalter. 

1227
11540903
Bd
Bde
168
Literatur Weber, Carl-Wilhelm Diogenes. Die Botschaft aus der Tonne. München Nymphenburger, 1987. ISBN 3-48500-552-5 Sloterdijk, Peter Kritik der zynischen Vernunft. 2 Bd.Frankfurt a.M. Suhrkamp, 1983. ISBN 3-51811-099-3 Weblinks Die jüngeren Zyniker Diogenes, Krates u. a. 

1236
12323283
Satz
Absatz
329
Zu Beginn des 21. Jahrhunderts bekommen Diskussionen um Geistiges Eigentum und Patente immer größere Relevanz. Die gesamte Welt ist nun in Parzellen staatlichen oder privaten Eigentums eingeteilt. Der Begriff des Eigentums nach deutschem Recht Verfassungsrecht Für das Privateigentum gilt eine Institutsgarantie gemäß Artikel 14 Satz 1 des Grundgesetzes.Art. 14 Satz 2 besagt, dass Eigentum verpflichtet und sein Gebrauch zugleich dem Wohle der Allgemeinheit dienen soll. Nach Art. 14 Satz 3 werden Inhalt und Schranken des Eigentums durch die Gesetze bestimmt. Schutzbereich Der Schutzbereich des Eigentums im Sinne von Art. 14 I 1 GG umfasst nach der Rechtsprechung des Bundesverfassungsgerichts jedes vermögenswerte Recht, das einem einzelnen privatnützig zur ausschließlichen Nutzung durch das einfache Recht zugewiesen ist. 

1236
19036267
Eigentum
Eigentümer
396
Mehrere Personen Das Gesetz lässt es schon nicht zu, dass an wenwesentlichen Bestandteilen einer Sache besondere Rechte bestehen BGB . Erst recht können an verschiedenen Teilen einer Sache keine verschiedenen Rechte bestehen. Deshalb ist es nicht möglich, Eigentum an realen Bruchteilen zu begründen. Beispielsweise kann der Henkel der Tasse vgl. linke Zeichnung nur demjenigen gehören, der auch Eigentum der restlichen Tasse ist.Miteigentum zu ideellen Bruchteilen ist dagegen möglich Miteigentum nach Bruchteilen oder Bruchteilseigentum genannt . So könnten A und B im Beispiel Miteigentum an der Tasse zu unterschiedlichen ideellen Anteilen begründen vgl. mittlere Zeichnung . Denkbar ist aber auch, dass das Eigentum an einer Sache jedem zur gesamten Hand besteht Gesamthandseigentum . 

1236
19036267
besteht
zusteht
460
Beispielsweise kann der Henkel der Tasse vgl. linke Zeichnung nur demjenigen gehören, der auch Eigentum der restlichen Tasse ist. Miteigentum zu ideellen Bruchteilen ist dagegen möglich Miteigentum nach Bruchteilen oder Bruchteilseigentum genannt . So könnten A und B im Beispiel Miteigentum an der Tasse zu unterschiedlichen ideellen Anteilen begründen vgl. mittlere Zeichnung . Denkbar ist aber auch, dass das Eigentum an einer Sache jedem zur gesamten Hand besteht Gesamthandseigentum .Dann gibt es keine Anteile am Eigentum, sondern jeder ist voller Eigentümer, allerdings in der Ausübung des Eigentums durch den anderen beschränkt. Allerdings gibt es Anteile am Gesamthandsvermögen, die bei Verwaltung und Auseinandersetzung Bedeutung haben z.B. Verteilung des Erlöses . 

1236
53367790
indigene
indigenen
404
Historie Über die Wurzeln des Eigentums weiß man wenig. Aus der Steinzeit kennt man Grab-Beigaben, die den Toten mitgegeben wurden; dabei dürfte es sich um persönliche Habseligkeiten gehandelt haben wie Waffen, Schmuck und Gebrauchsgegenstände. In manchen Kulturen kennt man kein Privateigentum im heutigen Sinne. Besonders die Vorstellung, man könne Berge und Seen besitzen Grundbesitz , ist für manche indigene Völker unverständlich und irrational.In der Antike durften Sklaven teils kein persönliches Eigentum haben, sie waren selbst Eigentum ihres Herren. Die Sklaverei hielt sich in manchen Weltgegenden bis ins 19. Jahrhundert, in Europa in der rechtlich geregelten Form der Leibeigenschaft. 

1236
53367815
indigenen
indigene
404
Historie Über die Wurzeln des Eigentums weiß man wenig. Aus der Steinzeit kennt man Grab-Beigaben, die den Toten mitgegeben wurden; dabei dürfte es sich um persönliche Habseligkeiten gehandelt haben wie Waffen, Schmuck und Gebrauchsgegenstände. In manchen Kulturen kennt man kein Privateigentum im heutigen Sinne. Besonders die Vorstellung, man könne Berge und Seen besitzen Grundbesitz , ist für manche indigenen Völker unverständlich und irrational.In der Antike durften Sklaven teils kein persönliches Eigentum haben, sie waren selbst Eigentum ihres Herren. Die Sklaverei hielt sich in manchen Weltgegenden bis ins 19. Jahrhundert, in Europa in der rechtlich geregelten Form der Leibeigenschaft. 

1236
69912161
verführen
verfügen
590
Im Oikos war alles dem Hausvater untergeordnet, der über alles Vermögen, die Frau, Kinder und die Sklaven die Rechte des Eigentümers ausübte, aber auch die Verantwortung für ihr Wohlergehen hatte. Platons Auseinandersetzung mit dem Eigentum in der Politeia bezieht sich nicht auf die tatsächlich vorhandene Gesellschaft, sondern ist der utopische Entwurf eines idealen Staates, also ein Gegenentwurf zu den realen Verhältnissen. In diesem idealen Staat nimmt jeder die ihm angemessene Position ein. So gibt es den Nährstand der Handwerker und Bauern, die auch in diesem Staat über Eigentum verführen.Den Zusammenhalt des Staates gewährleisten die Wächter Wehrstand . Diese haben kein Eigentum, weil das Streben nach Eigentum nicht der Gemeinschaft dient. Die Wächter erhalten vielmehr ihr Auskommen von der Gesellschaft und im Gegenzug ist ihr gesamter Lebensbereich, auch die Wohnung, der Öffentlichkeit zugänglich. 

1238
4984105
uebernommen
übernommen
333
Bei den Evolutionsstrategien werden die Elter nach dem Zufallsprinzip ausgewaehlt. Recombination Die Rekombination ist die Art nach der aus einem oder mehreren Elter ein oder mehrere Nachkommen generiert werden. Es gibt verschiedene Arten der Rekombination. Bei der einfachsten Methode wird ein selektierter Elter ohne Rekombination uebernommen.Mutation Die Mutation bezeichnet eine meisst geringfügige Veränderung des Nachkommens. Bei den Evolutionsstrategien wird meisst eine kleine Zahl auf den ausgewählten Teil addiert oder subtrahiert. Wie stark der mutierte Wert von dem Ursprungswert abweichen kann, wird duch die Streuung bestimmt. 

1238
9970611
Elter
Eltern
376
Das Ziel ist nicht eine möglichst genaue, sondern eine dem Problem angemessene Nachbildung. Eine typische Evolutionsstrategie umfasst folgende Schritte Initialisierung Nach einem zufälligen Verfahren wird eine bestimmte Anzahl von Individuen generiert. Selektion Die Selektion bezeichnet die Methode nach der ein Elter ausgewählt wird. Bei den Evolutionsstrategien werden die Elter nach dem Zufallsprinzip ausgewählt.Rekombination Die Rekombination ist die Art nach der aus einem oder mehreren Elter ein oder mehrere Nachkommen generiert werden. Es gibt verschiedene Arten der Rekombination. Bei der einfachsten Methode wird ein selektierter Elter ohne Rekombination übernommen. 

1239
50156854
französichen
französischen
621
Esoterisches Christentum von der Antike bis heute, 2007, S. 11-22 und 34-37. Siehe auch Herbert Kessler Bauformen der Esoterik, 1983; Konrad Gaiser Platons esoterische Lehre, in Peter Koslowski Hrsg. Gnosis und Mystik in der Geschichte der Philosophie, München & Zürich 1988, S. 13-40; Lukian, Vitarum auctio 26; Clemens von Alexandria, Stromata 5.9 Der Gebrauch des Substantivs „Esoterik“ frz. ésotérisme ist dagegen sehr viel jüngeren Ursprungs und beginnt 1828 in einem Buch von Jacques Matter über die antike Gnosis. Nachdem auch andere Autoren diesen Neologismus aufgegriffen hatten, wurde er 1852 erstmals in einem französichen Universallexikon als Bezeichnung für Geheimlehren aufgeführt.Weithin gebräuchlich wurde das Wort dann durch die einflussreichen Bücher von Eliphas Lévi über Magie, von wo aus es in das Vokabular des Okkultismus Eingang fand. Seither haben es wie auch das Adjektiv viele Autoren und Strömungen als Selbstbezeichnung verwendet, wobei sie es oft in freier Weise neu definierten.Hanegraaff, S. 337. Siehe auch Pierre Riffard L Ésotérisme, Paris 1990, S. 63-137 Heute wird „Esoterik“ weithin als Bezeichnung für „Geheimlehren“ verstanden, wobei es sich de facto allerdings zumeist um allgemein zugängliche „offene Geheimnisse“ handelt, die sich einer entsprechenden Erkenntnisbemühung erschließen. 

1239
60288019
französischen
französichen
621
Esoterisches Christentum von der Antike bis heute, 2007, S. 11-22 und 34-37. Siehe auch Herbert Kessler Bauformen der Esoterik, 1983; Konrad Gaiser Platons esoterische Lehre, in Peter Koslowski Hrsg. Gnosis und Mystik in der Geschichte der Philosophie, München & Zürich 1988, S. 13-40; Lukian, Vitarum auctio 26; Clemens von Alexandria, Stromata 5.9 Der Gebrauch des Substantivs „Esoterik“ frz. ésotérisme ist dagegen sehr viel jüngeren Ursprungs und beginnt 1828 in einem Buch von Jacques Matter über die antike Gnosis. Nachdem auch andere Autoren diesen Neologismus aufgegriffen hatten, wurde er 1852 erstmals in einem französischen Universallexikon als Bezeichnung für Geheimlehren aufgeführt.Weithin gebräuchlich wurde das Wort dann durch die einflussreichen Bücher von Eliphas Lévi über Magie, von wo aus es in das Vokabular des Okkultismus Eingang fand. Seither haben es wie auch das Adjektiv viele Autoren und Strömungen als Selbstbezeichnung verwendet, wobei sie es oft in freier Weise neu definierten.Hanegraaff, S. 337. Siehe auch Pierre Riffard L Ésotérisme, Paris 1990, S. 63-137 Heute wird „Esoterik“ weithin als Bezeichnung für „Geheimlehren“ verstanden, wobei es sich de facto allerdings zumeist um allgemein zugängliche „offene Geheimnisse“ handelt, die sich einer entsprechenden Erkenntnisbemühung erschließen. 

1240
1327453
Feten
Festen
309
Es gibt Zeitschriften und Radiosendungen auf Esperanto. Im Jahre 1993 wurde eine Esperanto-Abteilung im Internationalen PEN-Club aufgenommen. Gewisse Bedeutung hatte Esperanto auch in der internationalen Arbeiterbewegung. Viele Esperanto-Freunde treffen sich auf Kongressen, Seminaren, Kulturveranstaltungen, Feten sowie in Internet-Foren oder beim Esperanto-Chat.Der jüngste Welt-Kongress, die jährlich größte Veranstaltung, fand 2003 im schwedischen Göteborg statt, 2004 ist Peking die gastgebende Stadt. Ein internationaler Gastgeberdienst informiert über Esperantisten, die bereit sind, andere Esperanto-Sprecher kostenlos für ein paar Tage bei sich übernachten zu lassen. Man kann also inzwischen von einer Esperanto-Kultur sprechen. 

1249
8766196
Siliziumdioxid
Siliciumdioxid
1032
Das heißt, es werden kleine Erzkörner gemeinsam mit Kalkzuschlagsstoffen auf mit Gas unterfeuerten motorisch angetriebenen Wanderrosten Rost-Förderband aufgelegt und durch starke Erhitzung zusammengebacken , denn nur in dieser Form als gesinterte grobe Brocken ist der Einsatz im Hochofen möglich, da das feine Erz die Luftzufuhr Wind sehr beeinträchtigen, bzw. verhindern würde. Hochofenprozess thumb right Hochofen mit einem Teil der Nebenanlagen
Das Eisen wird durch chemische Reduktion mit Kohlenstoff im Hochofen gewonnen; dabei treten Temperaturen von etwa 2.000 °C auf. Zuerst wird Koks dem Hochofen zugegeben, wo es mit dem in der Einblasluft Wind vorhandenen Sauerstoff zu Kohlenmonoxid reagiert \mathrm 2\,C + O_2 \rightarrow 2\,CO Das Kohlenmonoxid reagiert mit dem Eisenoxid \mathrm 3\,CO + Fe_2O_3 \rightarrow 2\,Fe + 3\,CO_2 Aufgrund der hohen Reaktionstemperatur und der Schmelzpunktsenkung durch die Aufnahme von Kohlenstoff ist das entstehende Eisen flüssig. Allerdings enthält es noch Verunreinigungen in Form von Siliziumdioxid.Durch Zugabe von Kalkstein CaCO3 wird das Siliziumdioxid als Schlacke abgesondert. Ein erster Reaktionsschritt wandelt den Kalk in Kalziummonoxid um \mathrm CaCO_3 \rightarrow CaO + CO_2 Daraufhin reagiert das Kalciummonoxid mit dem Siliciumdioxid \mathrm CaO + SiO_2 \rightarrow CaSiO_3 Die entstehende Schlacke wird heute im Tiefbau, früher auch als Dünger Thomasmehl , eingesetzt. Weltweit wurden im Jahre 2000 etwa 1.000 Megatonnen Eisenerz abgebaut, mit einem Wert von etwa 25 Mrd. 

1249
8766235
Siliciumdioxid
Siliziumdioxid
1032
Das heißt, es werden kleine Erzkörner gemeinsam mit Kalkzuschlagsstoffen auf mit Gas unterfeuerten motorisch angetriebenen Wanderrosten Rost-Förderband aufgelegt und durch starke Erhitzung zusammengebacken , denn nur in dieser Form als gesinterte grobe Brocken ist der Einsatz im Hochofen möglich, da das feine Erz die Luftzufuhr Wind sehr beeinträchtigen, bzw. verhindern würde. Hochofenprozess thumb right Hochofen mit einem Teil der Nebenanlagen
Das Eisen wird durch chemische Reduktion mit Kohlenstoff im Hochofen gewonnen; dabei treten Temperaturen von etwa 2.000 °C auf. Zuerst wird Koks dem Hochofen zugegeben, wo es mit dem in der Einblasluft Wind vorhandenen Sauerstoff zu Kohlenmonoxid reagiert \mathrm 2\,C + O_2 \rightarrow 2\,CO Das Kohlenmonoxid reagiert mit dem Eisenoxid \mathrm 3\,CO + Fe_2O_3 \rightarrow 2\,Fe + 3\,CO_2 Aufgrund der hohen Reaktionstemperatur und der Schmelzpunktsenkung durch die Aufnahme von Kohlenstoff ist das entstehende Eisen flüssig. Allerdings enthält es noch Verunreinigungen in Form von Siliciumdioxid.Durch Zugabe von Kalkstein CaCO3 wird das Siliciumdioxid als Schlacke abgesondert. Ein erster Reaktionsschritt wandelt den Kalk in Kalciummonoxid um \mathrm CaCO_3 \rightarrow CaO + CO_2 Daraufhin reagiert das Kalciummonoxid mit dem Siliciumdioxid \mathrm CaO + SiO_2 \rightarrow CaSiO_3 Die entstehende Schlacke wird heute im Tiefbau, früher auch als Dünger Thomasmehl , eingesetzt. Weltweit wurden im Jahre 2000 etwa 1.000 Megatonnen Eisenerz abgebaut, mit einem Wert von etwa 25 Mrd. 

1249
20821179
regiert
reagiert
307
Als erstes wird Koks in den Hochofen zugegeben, wo es mit dem Sauerstoff der Einblasluft zu Kohlenmonoxid reagiert. Bei den hohen Temperaturen entsteht vorwiegend Kohlenmonoxid und nicht Kohlendioxid. Das Kohlenmonoxid reagiert mit dem Eisenoxid und wird als Gichtgas abgezogen. In den unteren heißen Zonen regiert aber auch der Kohlenstoff direkt mit dem Eisenerz.Von der hohen Reaktionstemperatur und der Schmelzpunktsenkung durch die Aufnahme von Kohlenstoff wird das entstehende Eisen flüssig. Jedoch enthält es noch Verunreinigungen in Form von Siliziumdioxid. Durch die Zugabe von Kalkstein wird das Siliziumdioxid als Schlacke abgesondert. 

1258
2127212
Ingenieurswissenschaften
Ingenieurwissenschaften
503
In der Philosophie ist Energeia griechisch für Tätigkeit seit Aristoteles der Inbegriff des Realen im Gegensatz zum bloß Möglichen Dynamis . In der Psychologie stellt man sowohl äußerlich erkennbare Phänomene wie etwa Leistungsvermögen, Handlungskraft als auch innere Vorgänge Motivation, Gefühle usw. in Zusammenhang mit dem Engergiebegriff. Die Verwendung des Begriffes reicht dabei von streng wissenschaftlichen Verhaltensmodellen bis weit in den Bereich esoterischer Weltanschauungen. In Physik und Ingenieurswissenschaften hat der Energiebegriff Formelzeichen E große Bedeutung erlangt.Man versteht hier unter Energie eine Größe, die zur Beschreibung physikalischer Systeme und Prozesse verwendet wird. Der Begriff wurde von dem schottischen Physiker William John Macquorn Rankine im Jahr 1852 im heutigen Sinn in die Physik eingeführt und leitet sich ab von griechisch εν in und εργον Werk, Arbeit. En-ergie ist also die Größe, die in der Arbeit steckt. 

1258
43042980
halten
erhalten
460
Auf Grund dieser Abhängigkeiten wäre es eine nicht hinreichende Aussage, daß mit der Energie das Vermögen beschrieben wird, Arbeit zu leisten. Mit der Energie können alle physikalischen Zustandsformen in einer einheitlichen Weise beschrieben werden. In der Praxis werden abhängig von den konkreten Formen spezielle Zustandsgrößen wie z. B. kinetische Energie und thermische Energie unterschieden Je nach Art der Zustandsänderung kann die Zustandsform entweder halten bleiben oder sich ändern „Energieformen“ .Alle Änderungen unterliegen dem zweiten Hauptsatz der Thermodynamik, das heißt, die Entropie muss sich dabei vergrößern. Die Energie ist eine Erhaltungsgröße. Der Energieerhaltungssatz ist eine der Grundlagen der neuzeitlichen Physik. 

1258
63962703
geschlossenen
abgeschlossenen
468
Sie schränken die Umwandlung von Energie durch Kernreaktionen ein. Die Energie, die in der Masse von Materie steckt lässt sich nur mit einer gleich großen Menge von Antimaterie vollständig in eine andere Energieform wandeln. Ohne Antimaterie gelingt die Umwandlung mit Hilfe von Kernspaltung oder Kernfusion nur zu einem kleinen Teil. Die Thermodynamik gibt mit dem Zweiten Hauptsatz der Thermodynamik eine weitere Bedingung für eine Umwandlung vor Die Entropie eines geschlossenen Systems kann nicht abnehmen.Entnahme von Wärme, ohne dass parallel andere Prozesse ablaufen, bedeutet eine Abkühlung. Eine niedrigere Temperatur entspricht jedoch einer verminderten Entropie und steht damit im Widerspruch zum zweiten Hauptsatz. Um dennoch Wärme in eine andere Energieform umzuwandeln, muss im Gegenzug zur Abkühlung ein anderer Teil des System erwärmt werden. 

1260
8228990
Potentiale
Potenziale
607
In der relativistischen Formulierung der Elektrodynamik wird dies auch unmittelbar deutlich, da dort elektrisches und magnetisches Feld als Komponenten einer einzigen Größe, des elektromagnetischen Feldtensors auftreten. Durch das elektrische und magnetische Feld werden die Potentiale nicht eindeutig festgelegt, das heißt, es gibt mehrere verschiedene Werte von \phi und \vec A, die zu den gleichen Feldern, und somit auch zur gleichen Physik führen. Diese Eigenschaft der Potentiale nennt man Eichinvarianz, und eichinvariante Theorien wie die Elektrodynamik nennt man Eichtheorien. Transformationen der Potentiale, die zu denselben Feldern führen, heißen Eichtransformationen.Die Eichtransformationen der Elektrodynamik lauten \vec A \vec x, t \vec A \vec x, t + \operatorname grad \, \chi \vec x, t \phi \vec x, t \phi \vec x, t \frac \partial \partial t \chi \vec x, t wobei \chi \vec x, t eine beliebige skalare Funktion ist. Nach dem Noether-Theorem gehört zu jeder kontinuierlichen Symmetrie eine Erhaltungsgröße. Die Eichinvarianz ist eine kontinuierliche Symmetrie, und die zugehörige Erhaltungsgröße ist gerade die elektrische Ladung. 

1260
17701800
Potenziale
Potentiale
607
In der relativistischen Formulierung der Elektrodynamik wird dies auch unmittelbar deutlich, da dort elektrisches und magnetisches Feld als Komponenten einer einzigen Größe, des elektromagnetischen Feldtensors auftreten. Durch das elektrische und magnetische Feld werden die Potenziale nicht eindeutig festgelegt, das heißt, es gibt mehrere verschiedene Werte von \phi und \vec A, die zu den gleichen Feldern, und somit auch zur gleichen Physik führen. Diese Eigenschaft der Potenziale nennt man Eichinvarianz, und eichinvariante Theorien wie die Elektrodynamik nennt man Eichtheorien. Transformationen der Potenziale, die zu denselben Feldern führen, heißen Eichtransformationen.Die Eichtransformationen der Elektrodynamik lauten \vec A \vec x, t \vec A \vec x, t + \operatorname grad \, \chi \vec x, t \phi \vec x, t \phi \vec x, t \frac \partial \partial t \chi \vec x, t wobei \chi \vec x, t eine beliebige skalare Funktion ist. Nach dem Noether-Theorem gehört zu jeder kontinuierlichen Symmetrie eine Erhaltungsgröße. Die Eichinvarianz ist eine kontinuierliche Symmetrie, und die zugehörige Erhaltungsgröße ist gerade die elektrische Ladung. 

1260
62375691
aendern
ändern
412
In der Elektrodynamik werden zwei Eichungen oft verwendet. Da waere zum ersten die sog. Coulomb-Eichung oder Strahlungseichung \text div \,\mathbf A 0 und zum zweiten die Lorentz-Eichung \frac 1 c^2 \frac \partial \phi \partial t + \text div \,\mathbf A 0.. Die Lorentz-Eichung hat dabei den Vorteil relativistisch invariant zu sein und sich bei einem Wechsel zwischen zwei Inertialsystemen strukturell nicht zu aendern.Die Coulomb-Eichung ist zwar nicht relativistisch invariant, aber wird eher bei der kanonischen Quantisierung der Elektrodynamik verwendet. Setzt man die E- und B-Felder und die Vakuum-Materialgleichungen in die inhomogenen Maxwellgleichungen ein und eicht die Potentiale gemaesz der Lorenzeichung, entkoppeln die inhomogenen Maxwellgleichungen und die Potentiale erfüllen inhomogene Wellengleichungen \Box \phi \frac \rho \varepsilon_0 \,,\,\Box \mathbf A \mathbf r \mu_0 \mathbf j \,. Hierbei bezeichnet \Box den D’Alembertoperator. 

1263
349460
Mails
E-Mails
417
B. smtp.providername.de . Webmail Als alternatives Verfahren zur Verwendung ein Mailclient-Programms hat sich auch die Nutzung von Webmail etabliert. Hier kann der Benutzer sich mit einem WWW-Programm auf der Website seines Mailproviders einloggen und seine Mails lesen. Ein Nachteil von Webmail besteht darin, dass die E-Mails nicht automatisch lokal auf dem eigenen Computer gespeichert werden, das Archivieren von Mails wird dadurch erschwert.Außerdem sind die meisten Webmailangebote klassischen Mailclients vom Funktionsumfang her deutlich unterlegen. Vorteilhaft ist hingegen die Ortsungebundenheit dieses Dienstes, da nicht extra ein Programm installiert und konfiguriert werden muss, sondern lediglich ein WWW-Programm und ein Internetanschluss benötigt werden. Schwächen Das herkömmliche E-Mail-System besitzt mehrere Schwächen. 

1263
2429568
E-Mailadressen
E-Mail-Adressen
469
Für domain gelten die Syntaxregeln des Domain Name Service. domain bezeichnet die DNS-Domain, in der sich der benutzer befindet. Der Domainname wird dabei durch eine Anfrage an einen Domain Name Server DNS aufgelöst und die IP-Adresse des eigentlichen Mailservers durch einen Eintrag MX bestimmt. Benutzer- und Domain werden durch das At-Zeichen @ Aussprache engl. at oder umgangssprachlich Klammeraffe , Affenohr oder Affenschwanz getrennt. Wichtige Benutzernamen für E-Mailadressen sind die sog.Role-Accounts. Diese sind z.B. abuse für Missbrauchsmeldungen webmaster um Betreiber einer Webseite zu kontaktieren postmaster für Probleme betreffend den Mailempfang bzw. -versand hostmaster bei Zugriffsproblemen oder Probleme bei der Anbindung an das Internet newsmaster für den Betreuer eines Newsservers usw. 

1263
9748799
hällt
hält
281
Der lokale Teil hingegen ist quasi das Postfach, in welches die E-mail eingeworfen werden soll. Beide Teile werden durch das At-Zeichen @ Aussprache engl. „at“ oder umgangssprachlich „Klammeraffe“ oder „Affenschwanz“ getrennt. Format Das Format des local-parts einer E-Mailadresse hällt sich an ein paar einfach Regeln Nur Zeichen von a bis z, sowie 0 bis 9.Also auch keine Umlaute. Grundsätzlich keine Unterscheidung zwischen Groß- und Kleinschreibung. Zusätzlich die Zeichen ._- , wobei der Punkt nicht Ende stehen darf. 

1263
58309460
Emails
E-Mails
440
Ebenso verringert sich die Gefahr einer unbedachten und im Nachhinein bereuten Aussage. Andererseits muß im Gegensatz zum Telefonat- der Verfasser einer Email damit rechnen, daß seine Äußerungen langfristig beliebig oft nachgelesen werden kann und vom Empfänger mit geringstem Aufwand oder gar unbedacht an eine praktisch beliebige Auswahl von Mitlesern weitergeleitet werden kann. Sie haben somit einen stärkeren Öffentlichkeitscharacter. Emails werden sprachpsychologisch von ihren Empfängern oftmals als kräftiger und härter empfunden, als dies vom Empfänger tatsächlich beabsichtigt war.Im Gegensatz zum Telefonat oder persönlichen Gespräch entfällt die sofortige Rückkopplung noch während des Verfassens der Kommunikation und damit eine wesentliche Regelungsfunktion. Ortsunabhängigkeit Durch die relativ starke Verbreitung des Internets als Infrastruktur jedes nicht-lokalen E-Mail-Systems ist es heute quasi möglich, von jedem Ort aus und zu jeder Zeit per E-Mail zu kommunizieren. Diese Ortsunabhängigkeit stellt neben der Zeitunabhängigkeit und den geringen Kosten für viele Menschen einen entscheidenden Vorteil gegenüber den traditionellen Kommunikationsmitteln Telefon und Post dar. 

1263
67676514
Anworten
Antworten
249
&nbsp;B. Anschrift, Telefonnummer, ... im Anhang einer E-Mail mitverschickt werden, wodurch der Empfänger sein Adressbuch leichter mit E-Mail-Kontakten füllen und pflegen kann. Auch beim Antworten auf E-Mails zeigen sich einige praktische Vorteile. Anworten auf E-Mails können einfacher und schneller begonnen werden, indem der Absender und die CC-Empfänger der Ursprungs-E-Mail automatisch als Empfänger der Antwort übernommen werden können.Auch kann in Antworten der Inhalt der Ursprungs-E-Mail einfach zitiert oder angefügt werden, um in der Antwort besser Bezug nehmen oder antworten zu können oder um den Diskussionsfaden zu dokumentieren. Authentizität, Datenschutz und Integrität Wie jedes Kommunikationsmittel muss auch die E-Mail verschiedenen Anforderungen genügen, um als sicheres Kommunikationsmittel gelten zu dürfen. Hier sind als wichtigste Kriterien die Authentizität, der Datenschutz und die Integrität einer E-Mail zu nennen. 

1265
330521
Euro-Zone
Eurozone
799
Diese sind Monaco San Marino Vatikanstaat Neben den offiziellen Teilnehmern haben sich auch einige Staaten dazu entschlossen, inoffiziell den Euro als ihre Standardwährung zu wählen ohne dass die EU dazu einen Beschluss gefasst hätte Andorra Beabsichtigt eigene Euro-Münzen zu prägen, bisher keine Erlaubnis der EU Kosovo Montenegro Die EU-Staaten Dänemark Schweden Großbritannien, haben sich nicht für die neue Währung entschieden und behalten bis auf weiteres ihre alten Währungen. Zuletzt hat am Sonntag, den 14. September 2003, das schwedische Volk zum zweiten Mal in einer Volksabstimmung den Beitritt Schwedens zur EWU abgelehnt. Ökonomische Folgen der Einheitswährung Von der Einführung des Euro erwartet man verstärkten Handel und wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen den Mitgliedern der Euro-Zone.Dies wird vermutlich von Vorteil für die Bevölkerung der Euro-Zone sein, da Handel in der Vergangenheit eine der Hauptquellen ökonomischen Wachstums war. Weiterhin werden Preisunterschiede für Produkte und Dienstleistungen in den Ländern der Euro-Zone abnehmen Durch Arbitrage-Handel Handel gleicher Produkte und Dienstleistungen zwischen den Euro-Ländern werden bestehende Unterschiede schnell ausgeglichen. Dies führt zu verstärktem Wettbewerb zwischen Anbietern und damit zu niedriger Inflation und mehr Wohlstand der Verbraucher. 

1265
4489204
Euro
Euros
646
Auch Venezuela unter Hugo Chavez ist ein besonders lautstarker Vertreter dieses Wechsels. Allerdings hat die Diskussion darüber in den letzten Jahren deutlich an Dynamik verloren. Bedeutung des Euro im Weltwährungssystem Laut einer Studie der Europäischen Zentralbank erhöhte sich der Anteil des Euro an den weltweiten Währungsreserven von 13 % im Jahr 2001 auf 16,4 % im Jahr 2002 und auf 18,7 % im Jahr 2003, während gleichzeitig der US-Dollar-Anteil von 68,3 % 2001 auf 67,5% 2002 und 2003 auf 64,5 % sank. Allgemein wird von einem weiteren Rückgang der Bedeutung des US-Dollars als Weltreservewährung sowie von einer steigenden Bedeutung des Euro in dieser Eigenschaft ausgegangen.Auch in einem anderen Punkt manifestiert sich die stetig steigende Bedeutung des Euro Im Jahre 1999 waren 21,7 % aller internationalen Schuldverschrebungen in Euro, im Jahre 2001 waren es 27,4 % und im Jahre 2003 bereits 33 %. Der Dollar hat 2004 seine Rolle als wichtigste Währung für Anleihen und Notes in Form Festverzinslicher Anleihen und Floating Rate Notes verspielt. Bei eigenkapitalbezogenen Anleihen hat er gerade noch die Nase vorn. 

1265
5716097
EU-Osterweiterung
EU-Erweiterung
368
Die britische Bevölkerung soll, nach Äußerungen des britischen Premiers Tony Blair, im Jahr 2006 über einen Beitritt zum Euro abstimmen. Durch den Wahlsieg dürfte in kürze der Termin bekannt gegeben werden. Einige Länder, in denen der Euro noch keine Standardwährung ist, haben bereits Muster für Euromünzen prägen lassen, so genannte Probeeuros. Die zehn Staaten der EU-Osterweiterung 2004 Die am 1.Mai 2004 beigetretenen EU-Staaten
Estland, Lettland, Litauen, Malta, Polen, Slowakei, Slowenien, Tschechien, Ungarn und Zypern werden erst nach Erfüllen der Konvergenzkriterien u. &nbsp;a. zwei Jahre Mitgliedschaft im Wechselkursmechanismus II der Europäischen Wirtschafts- und Währungsunion beitreten können. Da allerdings vier von ihnen dem WKM II bisher noch nicht angehören, hat für sie die Zwei-Jahres-Frist noch nicht angefangen. 

1265
6166941
Euros
Euro
471
Umrechnungskurs des Euro und Kursentwicklung Umrechnungskurse der alten Währungen zum Euro Die Wechselkurse der Währungen der an der Währungsunion teilnehmenden Staaten wurden am 31. Dezember 1998 festgelegt. Basis war dabei der Umrechnungswert der zuvor bestehenden ECU European Currency Unit . Damit begann der Euro, als Buchgeld zu existieren Der Euro wurde formell zur Währung der Teilnehmerstaaten, die nationalen Währungen bekamen den Status einer Untereinheit des Euros.Nur noch der Euro wurde international gehandelt, mit steigender Tendenz. Da die nationalen Währungen als Euro-Untereinheit behandelt wurden, hatten sie einen festgelegten konstanten Kurs gegenüber dem Euro. Der Kurs war auf sechs Stellen genau festgelegt, um Rundungsfehler möglichst gering zu halten. 

1265
16665923
bedeuted
bedeutet
288
Man kann anhand der Nummer des Euroscheines herrausfinden, in welchem Euroland der Schein gedruckt wurde. Auf einem Euroschein steht zum Beispiel die Nummer V... siehe Bild . Der Buchstabe am Anfang der Nummer, die Kontrollziffer, gibt das Herkunftsland an. Steht dort zum Beispiel V..., bedeuted dies, dass der Schein in Spanien gedruckt wurde.Diskussionen um das Bargeld Einführung von 1- und 2-Euro-Scheinen Österreich forderte die Einführung eines 2-Euro-Scheins, Italien sogar die eines 1-Euro-Scheins. In beiden Ländern waren vor der Einführung des Euro Geldscheine mit relativ geringen Werten im Umlauf – z. B. der 20-Schilling-Schein 1,45 Euro in Österreich oder der 1.000-Lire-Schein 52 Cent in Italien. 

1265
17317896
lauten
laufen
210
Ferner konnten seit dem 1. Januar 1999 Überweisungen und Lastschriften in Euro ausgestellt werden in Griechenland seit dem 1. Januar 2001 . Konten und Sparbücher durften auf Euro und auf die alte Landeswährung lauten.Wertpapiere und Aktien wurden nur noch in Euro gehandelt. In Deutschland wurde der Euro im Rahmen des sogenannten Frontloading-Verfahrens ab September 2001 an Banken und Handel verteilt. Der Handel sollte durch die Ausgabe von Euro und Annahme von DM in den Umtauschprozess einbezogen werden. 

1265
17416811
laufen
lauten
210
Ferner konnten seit dem 1. Januar 1999 Überweisungen und Lastschriften in Euro ausgestellt werden in Griechenland seit dem 1. Januar 2001 . Konten und Sparbücher durften auf Euro und auf die alte Landeswährung laufen.Wertpapiere und Aktien wurden nur noch in Euro gehandelt. In Deutschland wurde der Euro im Rahmen des sogenannten Frontloading-Verfahrens ab September 2001 an Banken und Handel verteilt. Der Handel sollte durch die Ausgabe von Euro und Annahme von DM in den Umtauschprozess einbezogen werden. 

1265
18358482
bemerkt
vermerkt
359
Der Grund hierfür ist der einfache Umrechnungsfaktor. Zudem verbindet die Bevölkerung mit der Einführung des Euros aber auch eine allgemeine Preishebung unterschiedlicher Produkte ob diese Vermutung nun berechtigt ist oder nicht . Bei Reisen und im Urlaub gewinnt der Euro deutlich an Sympathie. Auch der bessere Preisvergleich innerhalb Europas wird positiv bemerkt.Laut der Studie begrüßen viele der Befragten auch, dass durch die gemeinsame EU-Währung eine Gegenposition zu Dollar und Yen geschaffen wurde. Der Euro in Österreich In Österreich wird der Euro mittlerweile vom Großteil der Bevölkerung akzeptiert, nur noch wenige trauern dem Schilling nach. Die Akzeptanz des Euro ist in Österreich generell etwas höher als in Deutschland, da der österreichische Schilling kaum eine große Bedeutung außerhalb Österreichs hatte. 

1265
31904798
auf
aus
172
Am 1. Januar 2007 wurde der Euro dann in Slowenien eingeführt. Am 16. Mai 2007 sprach sich die Europäische Kommission für die Aufnahme von Malta und Zypern in die Eurozone auf.Beide Ländern werden damit voraussichtlich zum 1. Januar 2008 den Euro einführen. Euroisierte Länder außerhalb der EWWU Einige Staaten waren bereits eine Währungsunion mit anderen Teilnehmern der Eurozone eingegangen und führten demzufolge ebenfalls den Euro als gesetzliche Währung ein. 

1265
50164464
Euro-Münzen
Euromünzen
348
Untereinheit Cent Die Untereinheit des Euros lautet „Cent“. Abweichend hiervon ist wiederum das griechische Λεπτό, aber auch das finnische Sentti. Verwirrend ist sicherlich, dass im Sprachgebrauch sowie auf den Münzen selbst das Wort „Euro Cent“ verwendet wird. Dies wird auch so in der Mitteilung der EU-Kommission über die optischen Merkmale der Euro-Münzen beschrieben.Allerdings wird ausdrücklich darauf hingewiesen, dass das Wort Euro kleiner als das Wort Cent erscheint.Die optischen Merkmale der Euro-Münzen EUR-Lex, Portal zu Rechtsvorschriften der Europäischen Union, Die optischen Merkmale der Euro-Münzen im Amtsblatt 2001/C 373/01 . Laut den interinstitutionellen Regeln für Veröffentlichungen der EU sind national abweichende Bezeichnungen nicht ausgeschlossen. Dies ist ein Zugeständnis an die Länder, deren Währungsuntereinheit bereits vor der Einführung des Euros mit einer Form des Wortes Cent bezeichnet wurde, so z. 

1267
56264402
Essex
Sex
379
August 1871 in Brightwater bei Nelson/Neuseeland; † 19. Oktober 1937 in Cambridge war ein neuseeländischer, in England wissenschaftlich arbeitender Atomphysiker, der 1908 den Nobelpreis für Chemie erhielt. Er war seit 1931 Baron Rutherford of Nelson. Leben Ernest Rutherford war der Sohn von James Rutherford, einem Bauern aus Perth Schottland und Martha Thompson aus Hornchurch Essex .Die Eltern wanderten nach Neuseeland aus, um Flachs und eine Menge Kinder großzuziehen . Ernest Rutherford studierte am Canterbury College in Christchurch, heute die University of Canterbury.
1898 erhielt er einen Ruf an die McGill-Universität in Montréal Kanada , wo er bis 1907 arbeitete. Für die Forschungen, die er in dieser Zeit leistete, erhielt er im Jahre 1908 den Nobelpreis für Chemie. 

1267
56810478
Sex
Essex
379
August 1871 in Brightwater bei Nelson/Neuseeland; † 19. Oktober 1937 in Cambridge war ein neuseeländischer, in England wissenschaftlich arbeitender Atomphysiker, der 1908 den Nobelpreis für Chemie erhielt. Er war seit 1931 Baron Rutherford of Nelson. Leben Ernest Rutherford war der Sohn von James Rutherford, einem Bauern aus Perth Schottland und Martha Thompson aus Hornchurch Sex .Die Eltern wanderten nach Neuseeland aus, um Flachs und eine Menge Kinder großzuziehen . Ernest Rutherford studierte am Canterbury College in Christchurch, heute die University of Canterbury.
1898 erhielt er einen Ruf an die McGill-Universität in Montréal Kanada , wo er bis 1907 arbeitete. Für die Forschungen, die er in dieser Zeit leistete, erhielt er im Jahre 1908 den Nobelpreis für Chemie. 

1268
4600102
Gründen
Gründe
1072
Im Neuen Deutschland dieses Tages wurde Honecker auf einem Rundgang zur Eröffnung der Leipziger Messe 41 mal mit anderen Politikern und verschiedenen Ausstellern fotografisch abgebildet. Literatur Aus meinem Leben, Erich Honecker, Dietz Verlag Berlin DDR , 1980; offiziöse Darstellung seines Lebens Entwickelter Sozialismus und Gewerkschaften Aus Reden und Schriften 1971-1982, Erich Honecker, Verlag Tribüne Berlin DDR , 1982 Tatort Politbüro, Die Akte Honecker, Peter Przybylski, rororo Sachbuch 9328, Rowohlt Verlag, Reinbek bei Hamburg, 1992 Die Revolution entlässt ihre Kinder, Wolfgang Leonhard, 1954 – über die deutschen Kommunisten im Exil in Moskau, die Rückkehr nach Deutschland und die Anfänge der DDR Der Sturz, Reinhold Andert, Wolfgang Herzberg, Erich Honecker, Aufbau-Verlag Berlin, 1991 Bekannte Zitate Vorwärts immer, rückwärts nimmer! Die Sicherung der Grenzen ist das souveräne Recht eines jeden Staates, und so auch unserer Deutschen Demokratischen Republik. Die Mauer wird in 50 und auch in 100 Jahren noch bestehen bleiben, wenn die dazu vorhandenen Gründen noch nicht beseitigt sind.Berlin 19. Januar 1989 Den Sozialismus – so sagt man bei uns immer – in seinem Lauf halten weder Ochs noch Esel auf. Diese alte Erkenntnis der deutschen Arbeiterbewegung findet durch die große Initiative der Werktätigen der DDR ihre aktuelle Bestätigung! 

1273
3419
Statten
Staaten
196
Das Echelonsystem ist einfach im Aufbau. Alle Mitglieder der englischsprechenden Allianz ist Teil der nachrichtendienstliche Allianz UKUSA, deren Wurzeln bis zum 2. Weltkrieg zurückreichen. Diese Statten stellten Abhörstationen und Weltraumsatelliten auf, um Satelliten, Mikrowellen, Mobilfunk und Glasfaserkabel Kommunikation abzuhorchen.Die eingefangenen Signale werden durch eine Reihe Supercomputer verarbeitet, Vörterbucher genannt, die dazu programmiert wurden Zieladressen, Worte, Sätze oder sogar individuelle Stimmen zu erkennen. Die einzelnen Staaten dieser UKUSA Allianz haben zugewiesene Verantwortung für die Überwachung der verschiedenen Teile des Globus. siehe vorläufig http //www.wikipedia.com/wiki/Echelon int. Wikipedia Artikel. 

1286
36085627
Raumplanung
Raumordnung
544
Weitere Namen solcher Gebiete sind Verflechtungsbereich oder Versorgungsgebiet. In einem ähnlichen Sinn sind die Einzugsgebiete von Schulen und von Unternehmen zu verstehen, doch kann ihr geografischer Zusammenhang stärker gelockert sein. Denn Ausbildungs- oder Produktionsbetriebe haben zwar meist ihren regionalen Markt, sprechen jedoch auch weiter entfernte Kunden an. Die Planung solcher Versorgungs- und Interessensgebiete obliegt im öffentlichen Bereich etwa für Schulen, Ämter und Apotheken den Gebietskörperschaften und ihrer amtlichen Raumplanung.In der privaten Wirtschaft ist die Planung Sache der Marktforschung und der Unternehmens-Strategie, bzw. in der weiteren Entwicklung eine Angelegenheit der Werbung. Je spezieller eine Schule oder eine Firma ausgerichtet ist, desto weiter und auch verzweigter ist im Regelfall ihr Einzugsgebiet. Ähnliches gilt für Freizeit-Einrichtungen und besonders für Vergnügungsparks. 

1289
68087721
Maden
Larven
405
Fallen konkurrierende Bäume einem Feuer oder Sturm zu Opfer, werden die entstehenden Lücken schnell durch Sorbus-Arten geschlossen. Schädlinge Sämlinge und junge Bäume der Sorbus-Arten werden von Hirschen, Rehe, Hasen, Kaninchen, Wühlmäusen und Mäusen geschädigt. Mäuse und Wühlmäuse benagen unter anderem die Rinde der Bäume und können dadurch junge Pflanzen zum Absterben bringen. McAllister, S. 35 Die Maden des Gefurchten Dickmaulrüsslers fressen die Rinden der Wurzeln und können im Extremfall eine Pflanze so schädigen, dass sie abstirbt.Die Wahrscheinlichkeit, dass eine Pflanze von diesen Maden befallen wird, steigt mit dem Humusgehalt des Bodens. In normaler Erde ist der zu erwartende Schädlingsbefall gering. Fruchtfressende Vogelarten thumb 180px Stamm der Elsbeere Sorbus torminalis . 

1290
10737437
wirkenden
wirkender
637
„Naturgesetzformel“ „Handle so, als ob die Maxime deiner Handlung durch deinen Willen zum allgemeinen Naturgesetze werden sollte“ GMS, B 52 Ausgehend von dieser Formulierung zeigt Kant an verschiedenen Beispielen Verstöße gegen dieses Prinzip auf. Entscheidend ist dabei immer die Frage, ob die Maxime, die der entsprechenden Handlung zugrunde liegt, sich verallgemeinert denken läßt. Wenn jemand zugeben muss, dass ein objektiv allgemeingültiges Gesetz vorliegt, für sich aber eine Ausnahme davon machen will, liegt ein unmoralisches Handeln vor. Um also die Moralität einer Handlung zu prüfen, muss ein Naturgesetz ein naturgesetzlich wirkenden Trieb widerspruchsfrei vorstellbar sein, das ein Lebewesen immer auf diese Weise vorgehen ließe.Ein Verstoß gegen eine solche geforderte Verallgemeinerungsfähigkeit ist z.B. der Selbstmord. Wenn ich mir nämlich aus Selbstliebe im Fall des Lebensüberdrusses das Leben nehmen will, so müßte ich einen Naturtrieb denken können, der zum Zweck eines angenehmeren Lebens immer dann, wenn das Leben zu viele Übel befürchten läßt, zur Selbsttötung führt. Es wäre aber offensichtlich widersprüchlich, wenn der naturgegebene Antrieb zur Steigerung der Lebensqualität zur Zerstörung des Lebens führen würde. 

1290
11824431
Zielen
Ziele
680
Seiner Ansicht nach können nur zwei Typen von Sätzen einen Wahrheitsanspruch erheben Sätze, die eine Aussage über die Beziehung von Vorstellungen ideas enthalten und Sätze, die eine Aussage über den Bereich der Erfahrung machen. Bei den „Gegenständen“ der Moral, Affekten, Willensakten und Handlungen, sei die Frage nach einer Übereinstimmung mit der Wirklichkeit sinnlos „Es widerspricht der Vernunft nicht, wenn ich die Zerstörung der ganzen Welt einem Kratzer an meinem Finger vorziehe“ A Treatise of Human Nature, II 3,3 . Die Vernunft ist seiner Ansicht nach nur „Sklave der Affekte“. Ihre Funktion erschöpft sich darin, dass sie Mittel für die von den Affekten vorgegebenen Zielen sucht.Die Regeln der Moral sind nach Hume keine Folgerungen der Vernunft, sondern beruhen nur auf einem Gefühl. Alfred Jules Ayer In der metaethischen Diskussion der Gegenwartsphilosophie wurde dieser Ansatz Humes wieder aufgegriffen. So unterscheidet Alfred Jules Ayer wie Hume zwei Klassen sinnvoller Aussagen oder Propositionen analytische und empirische Propositionen. 

1290
17506419
Regeln
Regel
686
&nbsp;h. blinder Wille ist. Diesem Eigenwillen der Kreatur steht der Verstand als Universalwille entgegen, der jenen gebraucht und als bloßes Werkzeug sich unterordnet.“ Schelling Philosophische Untersuchungen über das Wesen der menschlichen Freiheit und die damit zusammenhängenden Gegenstände, S. 459 Das radikal Böse bewirke einen Umsturz der Ordnung in mir selbst und in Bezug zu anderen. Es erfolge um seiner selbst willen, denn „wie es einen Enthusiasmus zum Guten gibt, ebenso gibt es eine Begeisterung des Bösen“ a.a.O., S. 468 . Siehe auch Geschichte der Ethik, Buddhistische Ethik, Theologische Ethik, Protestantische Ethik, Nationaler Ethikrat, Risikoethik, Bioethik Goldene Regeln Anmerkungen William K.Frankena , S. 14, übersetzt in Albert Keller, Philosophie der Freiheit, Graz Styria, 1994, S. 212 Robert Spaemann , S. 122 Literatur Einführungen, Hilfsmittel Systematische Darstellungen Arno Anzenbacher Einführung in die Ethik. 3. Aufl. Patmos, Düsseldorf 2003, ISBN 3-491-69028-5 Gut lesbare Einführung mit vielen Graphiken u. 

1290
20445252
besser
esser
399
„Gerecht“ wird – wie der Begriff „gut“ – in vielerlei Bedeutungen gebraucht. Es werden Handlungen, Haltungen, Personen, Verhältnisse, politische Institutionen und zuweilen auch Affekte der „gerechte Zorn“ als gerecht bezeichnet. Grundsätzlich kann zwischen einem „subjektiven“ und einem „objektiven“ Gebrauch unterschieden werden, wobei beide Varianten aufeinander bezogen sind. Die subjektive oder besser personale Gerechtigkeit bezieht sich auf das Verhalten oder die ethische Grundhaltung einer Einzelperson.Eine Person kann gerecht handeln ohne gerecht zu sein und umgekehrt. Damit im Zusammenhang steht die kantische Unterscheidung zwischen Legalität und Moralität. Legale Handlungen befinden sind nach außen hin betrachtet in Übereinstimmung mit dem Sittengesetz, geschehen aber nicht ausschließlich aufgrund moralischer Beweggründe sondern z. 

1290
20448546
esser
besser
399
„Gerecht“ wird – wie der Begriff „gut“ – in vielerlei Bedeutungen gebraucht. Es werden Handlungen, Haltungen, Personen, Verhältnisse, politische Institutionen und zuweilen auch Affekte der „gerechte Zorn“ als gerecht bezeichnet. Grundsätzlich kann zwischen einem „subjektiven“ und einem „objektiven“ Gebrauch unterschieden werden, wobei beide Varianten aufeinander bezogen sind. Die subjektive oder esser personale Gerechtigkeit bezieht sich auf das Verhalten oder die ethische Grundhaltung einer Einzelperson.Eine Person kann gerecht handeln ohne gerecht zu sein und umgekehrt. Damit im Zusammenhang steht die kantische Unterscheidung zwischen Legalität und Moralität. Legale Handlungen befinden sind nach außen hin betrachtet in Übereinstimmung mit dem Sittengesetz, geschehen aber nicht ausschließlich aufgrund moralischer Beweggründe sondern z. 

1290
64538168
Hilfen
Helfen
437
Diese Diskussion über die Grundlagen der Ethik, ihre Kriterien und Methoden, ist ein wichtiger Teil der philosophischen Disziplin Ethik, der auch als Metaethik bezeichnet wird. Ziele der Ethik Die Ethik ist von ihrer Zielsetzung her eine praktische Wissenschaft. Es geht ihr nicht um ein Wissen um seiner selbst willen theoria , sondern um eine verantwortbare Praxis. Sie soll dem Menschen in einer immer unüberschaubarer werdenden Welt Hilfen für seine sittlichen Entscheidungen liefern.Dabei kann die Ethik allerdings nur allgemeine Prinzipien guten Handelns oder ethischen Urteilens überhaupt oder Wertvorzugsurteile für bestimmte Typen von Problemsituationen begründen. Die Anwendung dieser Prinzipien auf den einzelnen Fall ist im Allgemeinen nicht durch sie leistbar, sondern Aufgabe der praktischen Urteilskraft und des geschulten Gewissens. Aristoteles vergleicht dies mit der Kunst des Arztes und des Steuermanns. 

1290
64763641
Helfen
Hilfen
437
Diese Diskussion über die Grundlagen der Ethik, ihre Kriterien und Methoden, ist ein wichtiger Teil der philosophischen Disziplin Ethik, der auch als Metaethik bezeichnet wird. Ziele der Ethik Die Ethik ist von ihrer Zielsetzung her eine praktische Wissenschaft. Es geht ihr nicht um ein Wissen um seiner selbst willen theoria , sondern um eine verantwortbare Praxis. Sie soll dem Menschen in einer immer unüberschaubarer werdenden Welt Helfen für seine sittlichen Entscheidungen liefern.Dabei kann die Ethik allerdings nur allgemeine Prinzipien guten Handelns oder ethischen Urteilens überhaupt oder Wertvorzugsurteile für bestimmte Typen von Problemsituationen begründen. Die Anwendung dieser Prinzipien auf den einzelnen Fall ist im Allgemeinen nicht durch sie leistbar, sondern Aufgabe der praktischen Urteilskraft und des geschulten Gewissens. Aristoteles vergleicht dies mit der Kunst des Arztes und des Steuermanns. 

1298
447360
Stele
Stelle
457
Zwei Wochen vor dem deutschen Überfall auf Polen konnte das Wissen um die kryptographischen Schwachstellen, ein Konstruktionsplan der Bomben und zwei Kopien der Enigma nach Frankreich und England gerettet werden. Die Erkenntnisse des Biuro Szyfrów wurden von den Allierten, vor allem in England, weiter genutzt und verbessert. Die Arbeit der britischen Kryptoanalysten fanden in Bletchley Park unter den Codenamen Ultra statt. Sie setzten die Arbeit an der Stele fort, wo Rejewskis aufhören musste und erreichten u.a. das Dechiffrieren des 1939 verbesserten Enigma-Version.Sie machten sich dafür v.a. Nachlässigkeiten der deutschen Chiffrierer zu Nutze wiederkehrende oder schecht gewählte Nachrichtenschlüssel, schematische Nachrichtenaufbau z.B. Wettermeldungen oder Positionsangaben , etc. 

1298
12516490
Kryptographie
Kryptografie
544
Denkbar wäre, dass nach einer deutschen Besetzung Englands noch im Jahr 1940 der Krieg beendet gewesen wäre, denn zu diesem Zeitpunkt befanden sich weder die Sowjetunion noch die Vereinigten Staaten im Krieg. Möglicherweise wäre es so gar nicht zum Zweiten Weltkrieg gekommen und vielen Millionen Menschen auf allen Seiten wäre Leid und Tod erspart geblieben. Vielleicht wäre aber alles noch viel schrecklicher gekommen und Atombomben wären über Europa explodiert. Das alles sind Spekulationen deutlich wird allerdings die enorme Bedeutung der Kryptographie und der Kryptanalyse der Schlüsselmaschine ENIGMA für den Verlauf der Geschichte.Bemerkenswert ist überdies die Tatsache der funktionierenden Geheimhaltung der über entzifferte ENIGMA-Funksprüche gewonnenen Informationen Tarnname ULTRA durch die Alliierten während und selbst nach dem Krieg bis in die 1970er Jahre. Aufgrund verschiedener, verdächtiger Ereignisse wurden auf deutscher Seite mehrfach Untersuchungen angestellt, wie es um die Sicherheit des Nachrichtenverkehrs bestellt sei, insbesondere auch beim T52-Fernschreiber FISH . Hier wurden jedoch die falschen Schlussfolgerungen gezogen und die Personen mit der richtigen Einschätzung haben sich nicht durchgesetzt. 

1298
14281213
fällt
faellt
211
Wind aus NNO Stärke 4, Sichtweite 10 nautische Seemeilen. Kurztext Von Looks FT 1132/19 Inhalt Bei Angriff unter Wasser gedrückt, Wabos. Letzter Gegnerstand 0830 Uhr AJ 9863, 220 Grad, 8 sm. Stosse nach. 14 mb. fällt, NNO 4, Sicht 10.Klartext vor der Übertragung vonvonjlooksjhffttteinseinsdreizwoyyqnnsneuninhaltxxbeiangriffunterwasser gedruecktywabosxletztergegnerstandnulachtdreinuluhrmarquantonjotaneunacht seyhsdreiyzwozwonulgradyachtsmystossenachxeknsviermbfaelltynnnnnnoooviery sichteinsnull Chiffretext nczwvusxpnyminhzxmqxsfwxwlkjahshnmcoccakuqpmkcsmhkseinjusblkiosxckubhmllx csjusrrdvkohulxwccbgvliyxeoahxrhkkfvdrewezlxobafgyujqukgrtvukameurbveksuh hvoyhabcjwmaklfklmyfvnrizrvvrtkofdanjmolbgffleoprgtflvrhowopbekvwmuqfmpwp armfhagkxiibg Der Chiffretext wurde am 2. Februar 2006 mit folgenden Parametern entschlüsselt Score 6259047 UKW B W/0 B241 Stecker ATBLDFGJHMNWOPQYRZVX Rings AAAV Message key VJNA Quelle Entzifferung Die Betreiber der Schlüsselmaschine ENIGMA waren der Meinung, dass die durch sie maschinell verschlüsselten Texte im Gegensatz zu fast allem, was bis 1918 gebräuchlich war mit manuellen Methoden nicht zu knacken sind. Und damit hatten sie Recht. 

1298
14872804
Kryptografie
Kryptographie
729
Aufgrund verschiedener verdächtiger Ereignisse wurden auf deutscher Seite zwar mehrfach Untersuchungen angestellt, ob die ENIGMA wirklich sicher sei, hier wurden jedoch die falschen Schlussfolgerungen gezogen, und die Personen mit der richtigen Einschätzung setzten sich nicht durch. Nach dem Krieg wurden die in großer Stückzahl erbeuteten und auch nachgebaute ENIGMA-Maschinen von den Siegermächten, vor allem von England und den USA, in den Nahen Osten und nach Afrika verkauft. So war es ihnen möglich, den Nachrichtenverkehr der Staaten dort mitzulesen. Verbesserungspotenzial Schon 1883 formulierte der niederländische Kryptologe Auguste Kerckhoffs unter der Annahme „Der Feind kennt das benutzte System“ seine für seriöse Kryptografie bindende Maxime.Kerckhoffs-Prinzip „Die Sicherheit eines Kryptosystems darf nicht von der Geheimhaltung des Algorithmus abhängen. Die Sicherheit gründet sich nur auf die Geheimhaltung des Schlüssels! “ Die kryptographische Sicherheit der ENIGMA hing – im Widerspruch zu Kerckhoffs Maxime – wesentlich von der Geheimhaltung ihrer Walzenverdrahtung ab. 

1302
66750873
incl
inkl
595
Neben vielen elektronischen und elektrotechnischen Komponenten bestehen humanoide Roboter auch wesentlich aus mechanischen Komponenten, deren Zusammenspiel man als Mechatronik bezeichnet. Elektrotechnik als Studienfach Elektrotechnik wird an vielen Universitäten, Fachhochschulen und Berufsakademien als Studiengang angeboten. Es gibt auch Oberstufenzentren mit Spezialgebiet Elektrotechnik, wo man den erweiterten Hauptschulabschluss oder Realschulabschluss oder das Fachabitur nachholen kann. Die Regelstudienzeit beträgt an der Universität 9 bis 10 Semester, an der Fachhochschule FH 7 bis 8 incl.Praxissemester Semester und an der Berufsakademie BA 6 Semester. Der Abschluss erfolgt mit dem Diplom als Dipl. -Ing. oder Master of Science bzw. 

1303
2723969
Flip-Flops
Flipflops
409
Elektronik ist ein Teilbereich der Elektrotechnik, der sich mit dem Entwurf und der Anwendung von elektronischen Schaltungen befasst. Unter Elektronik versteht man auch die für diese Schaltungen genutzten Bauteile, wie bspw. Elektronenröhren, Transistoren oder integrierte Schaltkreise integrated circuits, IC , wie Operationsverstärker, Analog-Digital-Wandler ADC , Digital-Analog-Wandler DAC , Multiplexer, Flip-Flops usw.Die Elektronik lässt sich in folgende Teilgebiete einteilen Analogelektronik, Digitalelektronik und Hochfrequenzelektronik. Geschichte Anfang des 20. Jahrhunderts wurden die ersten Vakuumröhren entwickelt und in ersten Schaltungen genutzt. 

1303
18491962
elektrischer
elektronischer
151
Die Elektronik Lehre von den Elektronen und deren Bewegung im luftleeren Raum ist ein Teilbereich der Elektrotechnik, in dem bevorzugt Bauelemente mit elektrischer Steuerung verwendet werden.Diese elektronische Steuerung geschieht nicht mit beweglichen Teilen, sondern ist eine reine Elektronenwechselwirkungs-Steuerung, die durch physikalische Veränderung innerhalb der Metalle und Nichtmetalle Halbleiter , die in den elektronischen Bauteile wirkt. In den Bauelementen, die durch elektrische Schalt-Spannung und elektrischen Fluss beinflusst werden, verändern diese ihre physikalischen Werte wie elektrischen Widerstand, Kapazität Elektronenspeichermenge und Elektronen Flussmenge. Wegen dem Fehlen der beweglichen Teile sind in der Elektronik die schaltbaren Veränderungen des Transitors eigenschaftgleich mit dem Schaltrelais der Elektrotechnik. 

1306
35090677
bewiesen
verwiesen
456
Daher befleißigen wir uns auf dem Feld der Naturwissenschaften auch der ihr eigenen Sprache und Methodik und vermischen hier bitte nicht Philosophie, Theologie, Religion usw. mit Naturwissenschaftlicher Terminologie und Argumentationsweise! --A.M. 11 46, 2. Aug. 2007 CEST +1 wollte ich auch grad schreiben. @Sebastian Ich hab dich schon oben darauf verwiesen, dass ohne Quellenangaben solche Diskussionen sinnlos sind, und dich auch auf den Artikel WP TF bewiesen.Wenn du diskutieren willst, such dir ein Diskussionsforum. --Braveheart Welcome to Project Mayhem 11 49, 2. Aug. 2007 CEST Würde jemand dem widersprechen selbstverständlich nehmen wir terristische Bedingungen an ??? 

1312
12944193
Mai
Juli
436
Während seine Anhänger in ihm den „vollkommensten Menschen unserer Zeit“ Jean-Paul Sartre sehen, bezeichnen Kritiker ihn, unter anderem wegen seiner Tätigkeit in den Revolutionsgerichten, als Massenmörder. Sein Übername Che kommt von dem bolivisch-argentinischen Partikel „Che“. In Guatemala wurde er zum ersten Mal so genannt. thumb right 200px Che Guevara-Wandbild in Kuba Leben Kindheit, Jugend, Studium Ernesto Guevara wurde am 14. Mai 1928 als Kind von Celia de la Serna Llosa und Ernesto Guevara Lynch geboren.Als Geburtsdatum wird meist der 14. Juni 1928 angegeben. Um zu vertuschen, dass sie bei ihrer Hochzeit schon im dritten Monat schwanger war, ließ Guevaras Mutter von einem befreundeten Arzt das Datum auf der Geburtsurkunde um einen Monat verschieben, da im siebten Schwangerschaftsmonat geborene Kinder keine Seltenheit waren. 

1312
13010766
Juli
Mai
436
Während seine Anhänger in ihm den „vollkommensten Menschen unserer Zeit“ Jean-Paul Sartre sehen, bezeichnen Kritiker ihn, unter anderem wegen seiner Tätigkeit in den Revolutionsgerichten, als Massenmörder. Sein Übername Che kommt von dem bolivisch-argentinischen Partikel „Che“. In Guatemala wurde er zum ersten Mal so genannt. thumb right 200px Che Guevara-Wandbild in Kuba Leben Kindheit, Jugend, Studium Ernesto Guevara wurde am 14. Juli 1928 als Kind von Celia de la Serna Llosa und Ernesto Guevara Lynch geboren.Als Geburtsdatum wird meist der 14. Juni 1928 angegeben. Um zu vertuschen, dass sie bei ihrer Hochzeit schon im dritten Monat schwanger war, ließ Guevaras Mutter von einem befreundeten Arzt das Datum auf der Geburtsurkunde um einen Monat verschieben, da im siebten Schwangerschaftsmonat geborene Kinder keine Seltenheit waren. 

1312
34630326
Appartment
Apartement
377
Guevara war eigentlich ganz erleichtert, seine Freundin Hilda Gadea los geworden zu sein. So schrieb er in sein Tagebuch am Tag des Abschieds Ich glaube, ich nutze den Umstand, dass sie noch nicht abreisen kann, um mich endgültig von ihr zu trennen . Gadea folgte ihm nach ihrer Freilassung und sie trafen sich in Mexico City wieder. Zusammen schafften sie es sich ein kleines Appartment zu mieten.Die beiden heirateten am 18. &nbsp;August 1955, am 15. &nbsp;Februar 1956 wurde ihr erstes Kind Hilda Beatriz geboren. 

1319
57680995
Gräber
Gräben
336
Bei dem Einschlag wurde helles Material aus dem Untergrund über Tausende von Kilometern hinweg ausgeworfen. Die geringe Verkraterung ist ein Hinweis darauf, dass Europas Oberfläche geologisch sehr jung ist. Schätzungen der Einschlagshäufigkeit von Kometen und Asteroiden ergeben ein Alter von höchstens 30 Millionen Jahren. Furchen und Gräber Europas auffälligstes Merkmal ist ein Netzwerk von kreuz und quer verlaufenden Gräben und Furchen, Linea genannt, die die gesamte Oberfläche überziehen.Die Linea haben eine starke Ähnlichkeit mit Rissen und Verwerfungen auf irdischen Eisfeldern. Die größeren sind etwa 20&nbsp;km breit und besitzen undeutliche äußere Ränder sowie einen inneren Bereich aus hellem Material. Die Linea könnten durch Kryovulkanismus Kältevulkanismus oder den Ausbruch von Geysiren aus warmem Wasser entstanden sein, wodurch die Eiskruste auseinander gedrückt wurde. thumb right Das Terrain Conomara Chaos. 

1320
5167373
Atmosphäre
Erdatmosphäre
525
Juli 1983 in der Wostok-Station in der Antarktis auf 3420 Metern Höhe, was einer Temperatur von &minus;60 °C auf Meereshöhe entspräche und +58 °C gemessen am 13. September 1922 in Al Aziziyah in Libyen auf 111 Metern Höhe . Globaler Energiehaushalt Der Energiehaushalt der Erde wird im Wesentlichen durch die Einstrahlung der Sonne bestimmt, der sonstige vorwiegend durch radioaktive Zerfälle erzeugte Energiebeitrag beträgt nur etwa 0,1 %. Die Albedo der Erde beträgt 0,367, wobei ein wesentlicher Anteil auf die Wolken der Atmosphäre zurückzuführen ist.Dies führt zu einer globalen effektiven Temperatur von 246 K -27 °C , Die Durchschnittstemperatur der unteren Erdatmosphäre liegt jedoch durch einen starken natürlichen Treibhauseffekt bei etwa 288 K 15 °C , wobei Wasser und Kohlendioxid den Hauptbeitrag liefern. Herkunft des irdischen Wassers Die Herkunft des irdischen Wassers und damit der Ozeane ist bisher noch umstritten. Diskutiert werden drei Möglichkeiten, welche zum Wassergehalt der Erde beigetragen haben könnten Ausgasen aus dem Inneren der Erde vulkanisch Einschlag eines oder mehrerer Kometen oder Transneptunische Objekte Einschlag eines oder mehrerer wasserreicher Asteroiden Protoplaneten aus den äußeren Bereichen des Asteroidengürtels Bereits in den Planetesimalen, welche die Erde bildeten, war vermutlich etwas Wasser vorhanden. 

1328
4939468
Sezession
Secession
255
Seine Wanderjahre verbrachte er unter anderem in München, Karlsruhe und Berlin. Um 1903 malte Nolde noch lyrische Landschaften. Von 1906 bis 1907 war er Mitglied der Künstlergruppe Die Brücke und begegnete Edvard Munch. Er wird 1909 Mitglied der Berliner Sezession.Die ersten religiösen Bilder entstehen Abendmahl, Pfingsten, Verspottung. Zwischen 1910 und 1912 hatte er erste Erfolge mit Ausstellungen in Hamburg, Essen und Hagen. Bilder vom Nachtleben in Berlin, Theaterzeichnungen, Maskenstillleben, 20 Herbstmeere , das neunteilige Leben Christi entstehen. 

1329
58780182
Nieten
Niete
654
Koechlin hatte zusammen mit seinem Kollegen Emile Nouguier die Idee und fertigte die ersten Entwürfe an. Die Baukosten des Eiffelturms beliefen sich exakt auf 7.739.401 Francs und 31 Centimes und waren damit etwa eine Million Francs bzw. 15 % höher als von Eiffel prognostiziert. In den letzten fünf Monaten des Eröffnungsjahres 1889 besuchten jedoch 1,9 Millionen Menschen die neue Attraktion, so dass bis Ende des Jahres bereits drei Viertel der Gesamtkosten eingenommen wurden. Damit wurde der Eiffelturm zu einem gewinnträchtigen Unternehmen. 3.000 Metallarbeiter fügten in nur 26 Monaten 18.038 vorgefertigte Einzelteile aus Eisen mit 2,5 Millionen Nieten zusammen.In Anbetracht der damaligen Sicherheitsstandards ist es erstaunlich, dass es während des Baus keine Todesfälle unter den Arbeitern gab. Zunächst stieß der Eiffelturm auf Widerstand in der Pariser Bevölkerung, die ihn für einen Schandfleck hielt. Empörte Künstler nannten ihn „tragische Straßenlaterne“ und empfanden den „düsteren Fabrikschornstein“ als Entehrung der Stadt. 

1329
58845983
Niete
Nieten
654
Koechlin hatte zusammen mit seinem Kollegen Emile Nouguier die Idee und fertigte die ersten Entwürfe an. Die Baukosten des Eiffelturms beliefen sich exakt auf 7.739.401 Francs und 31 Centimes und waren damit etwa eine Million Francs bzw. 15 % höher als von Eiffel prognostiziert. In den letzten fünf Monaten des Eröffnungsjahres 1889 besuchten jedoch 1,9 Millionen Menschen die neue Attraktion, so dass bis Ende des Jahres bereits drei Viertel der Gesamtkosten eingenommen wurden. Damit wurde der Eiffelturm zu einem gewinnträchtigen Unternehmen. 3.000 Metallarbeiter fügten in nur 26 Monaten 18.038 vorgefertigte Einzelteile aus Eisen mit 2,5 Millionen Niete zusammen.In Anbetracht der damaligen Sicherheitsstandards ist es erstaunlich, dass es während des Baus keine Todesfälle unter den Arbeitern gab. Zunächst stieß der Eiffelturm auf Widerstand in der Pariser Bevölkerung, die ihn für einen Schandfleck hielt. Empörte Künstler nannten ihn „tragische Straßenlaterne“ und empfanden den „düsteren Fabrikschornstein“ als Entehrung der Stadt. 

1340
27550016
Semiotik
Semantik
362
Weitere Beispiele Maulwurf, Vielfraß, Tollpatsch. Bei Tollpatsch wurde wegen der volksetymologischen Umdeutung, es stamme von toll und patschen, während der Rechtschreibreform von 1996 sogar die Rechtschreibung geändert. Dabei stammt es vom ungarischen Wort talpas Spitzname für den ungarischen Fußsoldaten . Verwandte Gebiete Die Semasiologie ist innerhalb der Semiotik die Lehre von den Wortbedeutungen.Die Namenforschung Onomastik geht speziell auf die Geschichte, Bedeutung und Verbreitung von Namen ein, und die Toponomastik beschäftigt sich speziell mit Ortsnamen. Siehe auch Fremdwort, Volksetymologie, Griechisch, Latein, Liste griechischer Wortstämme in deutschen Fremdwörtern, Liste lateinischer Präfixe, Liste lateinischer Suffixe, Etymologische Liste der Ländernamen, Etymologische Liste der Währungsnamen, Georg Büchmann Literatur Johann Christoph Adelung Grammatisch-kritisches Wörterbuch der hochdeutschen Mundart. Leipzig 1774-86; 2. 

1344
12479192
Epidemie
Pandemie
231
In der Regel handelt es sich um Infektionskrankheiten, gelegentlich wird der Begriff aber auch für nichtinfektiöse Krankheiten wie z. &nbsp;B. Übergewicht verwandt, um die davon ausgehende Gefahr zu beschreiben. Im Unterschied zur Epidemie bezeichnet man mit Endemie das normale, übliche Auftreten einer bestimmten Krankheit in einer bestimmten Population.So ist ein gewisser Prozentsatz von Grippe-Erkrankungen in der Bevölkerung üblich. Wird diese Grenze bei Grippe etwa 10 % überschritten, so spricht man von einer Epidemie. Eine länder- und kontinentübergreifend auftetende Epidemie wird als Pandemie bezeichnet. 

1344
12596995
Pandemie
Epidemie
231
In der Regel handelt es sich um Infektionskrankheiten, gelegentlich wird der Begriff aber auch für nichtinfektiöse Krankheiten wie z. &nbsp;B. Übergewicht verwandt, um die davon ausgehende Gefahr zu beschreiben. Im Unterschied zur Pandemie bezeichnet man mit Endemie das normale, übliche Auftreten einer bestimmten Krankheit in einer bestimmten Population.So ist ein gewisser Prozentsatz von Grippe-Erkrankungen in der Bevölkerung üblich. Wird diese Grenze bei Grippe etwa 10 % überschritten, so spricht man von einer Epidemie. Eine länder- und kontinentübergreifend auftetende Epidemie wird als Pandemie bezeichnet. 

1349
10552757
gehoren
gehören
487
Sicher domestiziertes Einkorn stammt aus dem PPN B 6700-6000 , zum Beispiel aus Jericho und Tell Aswad II. Am oberen Euphrat wurde domestiziertes Einkorn in den akeramischen Schichten von Mureybit, Nevali Cori 7200 cal BC Jerf el Ahmar, Abu Hureyra 7800-7500 und Dja de gefunden. Aus Siedlungen wie Cafer Höyük, Nevali Cori und Cayönü liegt jedoch auch wildes Einkorn vor, was auf die Bedeutung dieser Pflanze als Sammelpflanze bereits im Mesolithikum hinweist. Funde Einkorn und Eimmer gehoren zu den wichtigsten Kulturpfanzen der Bandkeramik.Erst in der spaten Bandkeramik gewinnt auch Binkelweizen T. Aestivo-compactum an Einfluss. Reste von Einkorn wurden unter anderem bei Ötzi gefunden.
thumb Einkorn
thumb 250px left Einkorn – links in Spelzen, rechts entspelzt Anbau Einkorn ist relativ anspruchslos im Bezug auf die Qualität des Bodens. 

1354
8214426
Kassierin
Kassiererin
502
Sie heißen „uneven“ bzw „even“. Bezeichnen die Zahlen 1, 2, 3, 4 die Breite der Linien, so
lauten die Barcode-Zuordnungen für die Ziffern Ziffer uneven/even 0 3211 / 1123 1 2221 / 1222 2 2122 / 2212 3 1411 / 1141 4 1132 / 2311 5 1231 / 1321 6 1114 / 4111 7 1312 / 2131 8 1213 / 3121 9 3112 / 2113 Der UPC-A Code verwendet nur die Zeichen für uneven . Daraus leitet der Scanner die Leserichtung ab liest er die Zeichen als even , wird die Zeichenfolge umgedreht. Dadurch erleichtert sich die Arbeit der Kassierin.UPC-A kodiert 12 Ziffern, EAN-13 aber 13 Ziffern, bei gleicher Länge. Im EAN-13 Code wird nur der zweite Ziffernblock der insgesamt 12 Zeichen
für die Erkennung der Leserichtung herangezogen. Die Wahl von uneven/even Codes
in den ersten 6 Zeichen definiert die 13. 

1366
11297558
müßen
müssen
275
Monaco, San Marino und die Vatikanstadt sind keine EU-Mitglieder, haben jedoch mit Frankreich bzw. Italien u.a. eigene Währungsunionen und daher eigene Euromünzen herausgebracht. Andorra hat dagegen bisher noch keine emittiert. Zukünftige Münzen der Eurozone Mehrere Staaten müßen durch ihren Beitritt in die EU, den Euro einführen, jediglich dem Vereinigtem Königreich und Dänemark ist dies freigestellt.Land Entwurf Datum des WKM II Eintritts Datum der Einführung Besonderheit andorische Euromünzen nein kein Termin kein EU-Mitgliedsland, benutzt spanische und französische Euromünzen. estnische Euromünzen ja 2004 voraus. Anfang 2007 lettische Euromünzen nein voraus. 2007 litauische Euromünzen ja voraus. 2006 Entwurf maltesische Euromünzen nein frühestens 2008 polnische Euromünzen nein frühestens 2008 schwedische Euromünzen nein nicht erfüllt kein Termin durch Volksabstimmung Beitritt verschoben, WKM II absichtlich nicht erreicht slowakische Euromünzen in Arbeit 26. November 2005 voraus. 1. 

1367
16675516
x-Achse
y-Achse
253
N Fortlaufende Nummer. Allerdings kann hier z.B. ein 5er und ein 10er die gleiche Seriennummer haben. P Position des Scheins auf dem Druckbogen, wobei die verschiedenen möglichen Positionen fortlaufend nummeriert werden. X Position des Scheines auf der x-Achse der Druckplatte.Y Position des Scheines auf der y-Achse der Druckplatte. Finnland verzichtet seit neuestem auf die eindeutige Kennzeichnung des Werts, es existieren neu gedruckte 5€-Scheine mit Nummern, die bisher für 10€-Scheine vorgesehen waren. ² Da bei französischen 20€-Scheinen die fortlaufende Nummer schon 99999999 erreicht hat, und somit das System ausgeschöpft wäre, werden jetzt die bisher unbenutzten Werte der Bogenpositionscodierung bisher 01 bis 28 benutzt, das heißt, ein Schein ganz links oben auf dem Druckbogen kann neben 01 auch mit 29 anfangen, einer ganz rechts unten neben 28 auch mit 56. Somit ergeben sich insgesamt über 474,88 Milliarden Nummernkombinationen, von denen Ende 2006 schon 36,88 Milliarden verbraucht wurden. 

1367
16675516
y-Achse
x-Achse
287
Allerdings kann hier z.B. ein 5er und ein 10er die gleiche Seriennummer haben. P Position des Scheins auf dem Druckbogen, wobei die verschiedenen möglichen Positionen fortlaufend nummeriert werden. X Position des Scheines auf der x-Achse der Druckplatte. Y Position des Scheines auf der y-Achse der Druckplatte.Finnland verzichtet seit neuestem auf die eindeutige Kennzeichnung des Werts, es existieren neu gedruckte 5€-Scheine mit Nummern, die bisher für 10€-Scheine vorgesehen waren. ² Da bei französischen 20€-Scheinen die fortlaufende Nummer schon 99999999 erreicht hat, und somit das System ausgeschöpft wäre, werden jetzt die bisher unbenutzten Werte der Bogenpositionscodierung bisher 01 bis 28 benutzt, das heißt, ein Schein ganz links oben auf dem Druckbogen kann neben 01 auch mit 29 anfangen, einer ganz rechts unten neben 28 auch mit 56. Somit ergeben sich insgesamt über 474,88 Milliarden Nummernkombinationen, von denen Ende 2006 schon 36,88 Milliarden verbraucht wurden. Das System erschöpft aber schon viel eher, da z.B. die deutschen Zehner momentan bei der Nummer 3000000000 angelangt sind, und das schon nach 4 Jahren! 

1370
18288489
Arikel
Artikel
489
Als begabter und streng erzogener Schüler studierte er in Paris an der Ecole Normale Supérieure, nachdem er zwei Mal bei der Aufnahmeprüfung durchgefallen war. Er traf dort auf eine Reihe von später ebenfalls sehr renommierten Männern, darunter Lucien Lévy-Bruhl und der sozialistischen Politiker Jean Jaurès. Nach seinem Abschluss war Durkheim zunächst als Lehrer für Philosophie an Gymnasien tätig. Nach einem Studienaufenthalt in Deutschland in den Jahren 1885-1886 publizierte er zwei Arikel über seinen Stipendienzeit in Berlin und Leipzig.Sie machen ihn bekannt und führen dazu, dass er vom Leiter der Hochschulabteilung im Erziehungsministerium 1887 einen Lehrauftrag für Sozialwissenschaft in Bordeaux erhielt, wo er schließlich Professor für Pädagogik und Soziologie wurde die erste Dozentur für Soziologie an einer französischen Universität. In seiner Zeit in Bordeaux verfasste Durkheim drei seiner wichtigsten Schriften Über soziale Abreitsteilung 1893 , Die Regeln der soziologischen Methode 1895 und Der Selbstmord 1897 . 1898 gründete er die Zeitschrift Année Sociologique, die er 12 Jahrgänge herausgeben wird, und zu der eine Gruppe von Gleichgesinnten und Durkheims Schülern wesentlich beitragen. 1902 nahm Durkheim eine Lehrtätigkeit an der Pariser Universität Sorbonne auf, wo er 1906 einen Lehrstuhl für Erziehungswissenschaft erhielt, der 1913 in Erziehungswissenschaft und Soziologie umbenannt wurde. Am 15. 

1370
39334027
auslösen
auflösen
1073
Durkheim kommt somit am Ende zu folgender Definition „Eine Religion ist ein solidarisches System von Überzeugungen und Praktiken, die sich auf heilige, d. h. abgesonderte und verbotene Dinge, Überzeugungen und Praktiken beziehen, die in einer und derselben moralischen Gemeinschaft, die man Kirche nennt, alle vereinen, die ihr angehören.“ S. 75 Mit Hilfe dieser Definition macht sich Durkheim nun an die Untersuchung der elementaren Religion und prüft zunächst in den folgenden beiden Kapiteln 2 und 3 , ob die beiden damals wichtigsten Konzeptionen der Elementarreligion, der Animismus und der Naturismus Naturmythologie , den aufgestellten Kriterien standhalten. Der Animismus, zu dessen Hauptvertreter Edward B. Tylor und Herbert Spencer zählen, ist ein Geisterglaube, der von einer beseelten Natur ausgeht; der Naturismus Naturmythologie , von Friedrich Max Müller begründet, postuliert eine Verehrung verklärter Naturkräfte durch den Menschen. Beide Thesen untersucht Durkheim detailliert um sie schließlich zu widerlegen, weil sie seiner Meinung nach den Gegenstand auslösen.Religionen hingegen können keine Illusionen sein, denn dann wäre die Religionswissenschaft auch keine Wissenschaft, weil sich diese Disziplin dadurch auszeichnet, dass sie sich auf eine gegebene Wirklichkeit bezieht. Für Durkheim stellt alleine die Gesellschaft eine durch sich selbst geheiligte Wirklichkeit dar und deshalb ist der Totemismus für ihn die einfachste Religion schlechthin. Im abschließenden 4. 

1370
39962417
verlosen
verloren
961
Alle bisherigen Arbeiten zum Totemismus beschäftigten sich intensiv mit Totemismus in nordamerikanischen Gesellschaften, doch stellen diese nach Meinung Durkheims nicht das ideale Forschungsfeld dar, denn sie haben „die rein totemistische Phase bereits überschritten“ S. 131 . Totemismus findet sich allerdings auch in Australien. Neue Entdeckungen von Baldwin Spencer und Francis James Gillen The Native Tribes of Central Australia 1899; The Northern Tribes of Central Australia 1904 und deren umfangreiche Publikationen ergänzt durch die teilweise abweichenden Beobachtungen des deutschen Missionars Carl Friedrich Strehlow Die Aranda- und Loritja-Stämme in Zentralaustralien 1907-20 ermöglichen nun erstmals einen umfassenden Einblick in das Funktionieren einer totemistischen Religion und deshalb wird diese Region Durkheims Hauptbeobachtungsfeld. Trotz der Fokussierung auf diesen Kontinent sollte jedoch die Lage in Nordamerika nicht völlig aus den Augen verlosen werden.Ein derart angestellter Vergleich sei seiner Meinung nach durchaus legitim, weil in beiden Gebieten die zentralen Elemente der Sozialstruktur, nämlich die Clanorganisation, gleichen. Nach diesem einleitenden Abschnitt, der etwa ein Viertel des Werks ausmacht, folgt nun eine umfangreiche Darstellung der Religion des australischen Totemismus angelegt in zwei Teilen, deren erster die elementaren Glaubensvorstellungen 2. Buch darstellt. 

1374
14050608
Moduln
Module
240
Emmy Noether starb an den Komplikationen einer Unterleibsoperation am 14. April 1935 im US-amerikanischen Bundesstaat Pennsylvania. Wirken Emmy Noether gehört zu den Begründern der modernen Algebra. Nach ihr sind die noetherschen Ringe und Moduln benannt und auch der noethersche Normalisierungssatz trägt ihren Namen.Im letzten Viertel des 20 Jahrhunderts entwickelte sich das Noether-Theorem zu einer der wichtigsten Grundlagen der Physik. Nach ihr ist das Emmy Noether-Programm der Deutsche Forschungsgemeinschaft benannt, welches junge Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen fördert. Literatur Renate Tobies Emmy Noether Meine Herren, eine Universität ist doch keine Badeanstalt! 

1374
14664032
Module
Moduln
240
Emmy Noether starb an den Komplikationen einer Unterleibsoperation am 14. April 1935 im US-amerikanischen Bundesstaat Pennsylvania. Wirken Emmy Noether gehört zu den Begründern der modernen Algebra. Nach ihr sind die noetherschen Ringe und Module benannt und auch der noethersche Normalisierungssatz trägt ihren Namen.Im letzten Viertel des 20 Jahrhunderts entwickelte sich das Noether-Theorem zu einer der wichtigsten Grundlagen der Physik. Nach ihr ist das Emmy Noether-Programm der Deutsche Forschungsgemeinschaft benannt, welches junge Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen fördert. Literatur Renate Tobies Emmy Noether Meine Herren, eine Universität ist doch keine Badeanstalt! 

1382
28171214
bekannt
bekam
441
Innerhalb dieser Mischung klingt auch Ulster häufig durch. Zwar gibt es anders als in Glasgow in Edinburgh keinen religiösen Fanatismus, doch findet auch hier eine Trennung der Schulen für katholische und protestantische Kinder statt. Im Juli findet in Edinburgh jedes Jahr einer der größten Orange Walks außerhalb Nordirlands statt zum Gedenken an die Schlachten an der Boyne und bei Aughrim . Bildung Edinburgh ist für seine Universitäten bekannt.Es beherbergt gleich drei international bekannte Universitäten, die Napier University, die Heriot-Watt University mit der Edinburgh Business School und die Universität Edinburgh, wobei letztere neben Universitäten wie Oxford oder Cambridge zu den besten Großbritanniens zählt. Seit 2007 kann sich das Queen Margaret University College auch Universität nennen.http //news.bbc.co.uk/1/hi/scotland/edinburgh_and_east/6269083.stm Sport Zwei Fußballclubs spielen in der obersten schottischen Liga, nämlich die rivalisierenden Vereine Hibernian Edinburgh und Heart of Midlothian, wobei der eine katholisch und der andere protestantisch ist. Ebenfalls in Edinburgh beheimatet ist das Murrayfield Stadium, das nationale Rugbystadion von Schottland, das im gleichnamigen Stadtteil liegt. 

1382
28237232
bekam
bekannt
441
Innerhalb dieser Mischung klingt auch Ulster häufig durch. Zwar gibt es anders als in Glasgow in Edinburgh keinen religiösen Fanatismus, doch findet auch hier eine Trennung der Schulen für katholische und protestantische Kinder statt. Im Juli findet in Edinburgh jedes Jahr einer der größten Orange Walks außerhalb Nordirlands statt zum Gedenken an die Schlachten an der Boyne und bei Aughrim . Bildung Edinburgh ist für seine Universitäten bekam.Es beherbergt gleich drei international bekannte Universitäten, die Napier University, die Heriot-Watt University mit der Edinburgh Business School und die Universität Edinburgh, wobei letztere neben Universitäten wie Oxford oder Cambridge zu den besten Großbritanniens zählt. Seit 2007 kann sich das Queen Margaret University College auch Universität nennen.http //news.bbc.co.uk/1/hi/scotland/edinburgh_and_east/6269083.stm Sport Zwei Fußballclubs spielen in der obersten schottischen Liga, nämlich die rivalisierenden Vereine Hibernian Edinburgh und Heart of Midlothian, wobei der eine katholisch und der andere protestantisch ist. Ebenfalls in Edinburgh beheimatet ist das Murrayfield Stadium, das nationale Rugbystadion von Schottland, das im gleichnamigen Stadtteil liegt. 

1382
46001608
Pups
Pubs
437
Princes Street
Kaufhaus Jenners. Kultur Höhepunkt des kulturellen Lebens ist das sommerliche Edinburgh Festival einschließlich Fringe Festival , das internationale Bedeutung im Bereich Theater und Musik erlangt hat. Die National Galleries of Scotland beherbergen repräsentative Sammlungen der europäischen Malerei mit einigen bekannten Highlights und zeigen wechselnde Sonderausstellungen. Edinburgh ist darüber hinaus bekannt für seine Pups.Bevölkerung Die meisten Einwohner Edinburghs sind Schotten, daneben gibt es viele Iren und auch Deutsche, Polen, Italiener, Ukrainer, Pakistaner, Sikhs, Bengalen, Chinesen und Engländer. Innerhalb dieser Mischung klingt auch Ulster häufig durch. Zwar gibt es anders als in Glasgow in Edinburgh keinen religiösen Fanatismus, doch findet auch hier eine Trennung der Schulen für katholische und protestantische Kinder statt. 

1386
12701136
Grus
Gras
492
Dabei handelt es sich vor allem um die ariden Halb- und Vollwüsten und die trockenen Suptropenklimate. Insbesondere sind Oberflächen betroffen, die einen ständigen Wechsel zwischen mäßiger Durchfeuchtung und Austrocknung aufweisen. Zur Salzverwitterung kommt es daher auch typischerweise bei versalzten Böden, abgeschnittenen Flachwassermeere oder deren Resten, den Salzseen. Resultat einer vollständigen Salzverwitterung mit einem häufigen Wechsel zwischen Feucht- und Trockenphasen ist ein Grus.Desquamation thumb Desquamation Bei einer Desquamation oder Schalenablösung kommt es zu einem Abplatzen der äußeren Gesteinsschichten und damit auch oft zur Abrundung des Gesteinskörpers. Die Prozesse die zu einer Desquamation führen, sind hauptsächlich Temperaturverwitterung und Hydratationssprengung siehe Salzverwitterung . Es kann zu einer Verwechslung mit fluviatil bedingten Gesteinsabrundungen kommen, weshalb man bei vermutlich durch Desquamation geprägten Gesteinen auf deren Löslichkeit und Genesecharakter achten muss. 

1386
12701157
Gras
Grus
492
Dabei handelt es sich vor allem um die ariden Halb- und Vollwüsten und die trockenen Suptropenklimate. Insbesondere sind Oberflächen betroffen, die einen ständigen Wechsel zwischen mäßiger Durchfeuchtung und Austrocknung aufweisen. Zur Salzverwitterung kommt es daher auch typischerweise bei versalzten Böden, abgeschnittenen Flachwassermeere oder deren Resten, den Salzseen. Resultat einer vollständigen Salzverwitterung mit einem häufigen Wechsel zwischen Feucht- und Trockenphasen ist ein Gras.Desquamation thumb Desquamation Bei einer Desquamation oder Schalenablösung kommt es zu einem Abplatzen der äußeren Gesteinsschichten und damit auch oft zur Abrundung des Gesteinskörpers. Die Prozesse die zu einer Desquamation führen, sind hauptsächlich Temperaturverwitterung und Hydratationssprengung siehe Salzverwitterung . Es kann zu einer Verwechslung mit fluviatil bedingten Gesteinsabrundungen kommen, weshalb man bei vermutlich durch Desquamation geprägten Gesteinen auf deren Löslichkeit und Genesecharakter achten muss. 

1389
5270487
Friseuse
Friseurin
266
In der Nähe, am Albertplatz, befindet sich in der damaligen Villa seines Onkels Franz Augustin heute das Erich Kästner Museum. Kästners Vater Emil Kästner war Sattler. Seine Mutter Ida, geb. Augustin, war Dienstmädchen und Heimarbeiterin und wurde mit Mitte Dreißig Friseuse.Mit seiner Mutter pflegte er eine fast pathologisch intensive Beziehung in seiner Leipziger und Berliner Zeit verfasste er täglich intimste Briefe oder Postkarten an seine Mutter. Auch in seinen Romanen lässt sich immer wieder das Motiv einer Übermutter finden. Später kamen Gerüchte auf, dass der jüdische Arzt Emil Zimmermann 1864-1953 der Hausarzt der Familie sein leiblicher Vater gewesen sei. 

1391
15866994
Verfuegung
Verfügung
638
Sie werden durch den öffentlichen Verkehr und eine eigene Shuttle-Linie verbunden. IDEA League Die ETH ist in einem Verbund europäischer Hochschulen, der sogenannten IDEA League. Folgende Hochschulen gehören dazu Imperial College London Technische Universität TU Delft Eidgenössische Technische Hochschule ETH Zürich Rheinisch-Westfälische Technische Hochschule RWTH Aachen ParisTech seit 2006 Studiengebühren An der ETH Zürich werden für ein Diplom-Studium 580&nbsp;CHF/Semester Schulgeld sowie 57&nbsp;CHF/Semester Semesterbeiträge erhoben, dazu diverse einmalige Gebühren. Für finanziell benachteiligte Studenten stehen Stipendien zur Verfuegung.Siehe auch École polytechnique fédérale de Lausanne Polyball Literatur Monika Burri ETHistory 1855-2005 Sightseeing durch 150 Jahre 2005 Guggenbühl, Gottfried Geschichte der Eidgenössischen Technischen Hochschule in Zürich 1955 Oechsli, Wilhelm Geschichte der Gründung des Eidg. Polytechnikums mit einer Uebersicht seiner Entwicklung 1855-1905 1905 Wolf, Johann Rudolf Das Schweizerische Polytechnikum 1880 Weblinks Allgemeine Links ETH Zürich ETHistory 1855-2005 Zeitreisen durch 150 Jahre Hochschulgeschichte. Eine Web-Ausstellung des Instituts für Geschichte der ETH Zürich. 

1406
23313456
Theorie
These
582
Als begründete Arbeitshypothese grenzte er den fraglichen Zeitraum auf die Spanne September 614 bis August 911 ein. Daraufhin haben die Befürworter der Theorie versucht, diese Lücke von etwa 300 Jahren auch in anderen Kalendern zu finden und sind dabei einige Male fündig geworden, zum Beispiel im Kalenderstreit der Parsen im Iran und in Indien, der sich auf diesen Zeitraum bezieht wie Uwe Topper herausarbeitet . Außerdem verweist man auf „unwahrscheinliche“ Doppelereignisse während der Missionierung durch das Christentum und durch den Islam Marokko, Industal . Die Gegner der Theorie sehen den 21.März 325 als Referenzdatum für den Frühlingsanfang keineswegs als widerlegt. Die Gregorianische Kalenderreform habe richtig gerechnet, denn die Orientierung am Frühlingsbeginn zu Zeiten des Konzils von Nicäa ist ausdrücklich in der maßgeblichen päpstlichen Bulle Inter gravissimas angegeben . Dies wird damit erklärt, dass das Konzil für Papst Gregor wichtiger gewesen sei als die Festlegungen des heidnischen Diktators Caesar. 

1406
23322939
These
Theorie
580
Als begründete Arbeitshypothese grenzte er den fraglichen Zeitraum auf die Spanne September 614 bis August 911 ein. Daraufhin haben die Befürworter der These versucht, diese Lücke von etwa 300 Jahren auch in anderen Kalendern zu finden und sind dabei einige Male fündig geworden, zum Beispiel im Kalenderstreit der Parsen im Iran und in Indien, der sich auf diesen Zeitraum bezieht wie Uwe Topper herausarbeitet . Außerdem verweist man auf „unwahrscheinliche“ Doppelereignisse während der Missionierung durch das Christentum und durch den Islam Marokko, Industal . Die Gegner der These sehen den 21.März 325 als Referenzdatum für den Frühlingsanfang keineswegs als widerlegt. Die Gregorianische Kalenderreform habe richtig gerechnet, denn die Orientierung am Frühlingsbeginn zu Zeiten des Konzils von Nicäa ist ausdrücklich in der maßgeblichen päpstlichen Bulle Inter gravissimas angegeben . Dies wird damit erklärt, dass das Konzil für Papst Gregor wichtiger gewesen sei als die Festlegungen des heidnischen Diktators Caesar. 

1406
66761563
aufsummiert
summiert
224
&nbsp;März mit der zehntägigen Korrektur auf den 21. &nbsp;März zurückverlegte. Die Gesamtabweichung seit Einführung des julianischen Kalenders im Jahr 46&nbsp;v. &nbsp;Chr. hatte sich bis 1582 auf insgesamt 12,48&nbsp;Tage aufsummiert.Der Frühlingsanfang verschob sich von 46&nbsp;v. &nbsp;Chr. bis zum ersten Konzil in Nicäa vom 23. &nbsp;auf&nbsp;den&nbsp;21. 

1408
4874654
Kehre
Kehle
354
Diese Unterart lebt in der Region von Labrador bis Maine. S.m. sedentaria lebt in der Hudson Bay; das Weibchen fällt durch ein eher graubraunes Gefieder auf. S.m. v-nigrum ist in der nordpazifischen Region von den neusibirschen Inseln bis in das akrtische Kanada zu finden. Es handelt sich um die größte Unterart, bei der ausgewachsene Erpel an Kinn und Kehre ein breites, schwarzes V-Abzeichen haben.Mensch und Eiderente Jagd und sonstige Beeinflussung durch den Menschen Die Jagd auf die Eiderente ist in den skandinavischen Ländern sowie in Russland erlaubt. Sie wird dort zum Teil sehr stark bejagt. In Norwegen sowie auf Island sind die großen Brutgebiete der Eiderente allerdings inzwischen geschützt. 

1417
66148885
Anwendungssoftware
Anwendungs-Software
444
Die patentierte Technologie, genannt 10NES, war in einem ROM in jedem lizenzierten NES-Modul gespeichert. Auf diese Weise sollten illegale Vervielfältigungen von Titeln und unlizenzierte Spiele anderer Hersteller verhindert werden. Es ist auch das erste Mal, dass eine Konsole ein patentiertes Bauteil enthält. 1985 erschien der Atari-ST mit der neuen 68000-CPU und dem Betriebssystem Atari-TOS. Anfänglich gab es für diese Hardware noch wenig Anwendungssoftware.Dieser Übergang von der damals weit verbreiteten 8-Bit-Software unter CP/M zur neuen 16-Bit-Welt wurde von Atari durch den kostenlos mitgelieferten CPMZ80-Emulator erleichtert. Dieser reine SW-Emulator erzeugte auf der 68000-Hardware eine virtuelle, vollständige Z80-CPU sowie ein mit CP/M 2.2 kompatibles Betriebssystem. Dadurch war ein problemloser Betrieb populärer vorhandener Software wie z. 

1419
4572162
Chirugie
Chirurgie
377
Die Endokrinologie v. gr. endon innen, und krinein entscheiden, abscheiden ist die Lehre von den Hormonen . Endokrin heißen Hormondrüsen, die ihr Produkt nach innen, direkt ins Blut abgeben und im Gegensatz zu exokrinen Drüsen z.B. Speichel-, Talgdrüsen keinen Ausführungsgang haben. Die medizinische Endokrinologie ist ein Teilgebiet der Inneren Medizin, siehe auch Endokrine Chirugie.Die Endokrinologie beschäftigt sich unter anderem mit folgenden Krankheiten Schilddrüsenerkrankungen Diabetes_mellitus Zuckerkrankheit Diabetes insipidus Wasserruhr Conns Syndrom Überproduktion an Aldosteron Cushing-Syndrom Überproduktion an Cortisol Morbus Addison Mangel an Nebennierenrindenhormonen Adrenogenitales Syndrome Vermännlichung der primären Geschlechtsmerkmale bei Frauen Akromegalie übermäßig große End- Gliedmaßen und Riesenwuchs Unterzuckerung z.B. bei Insulinom Nebenschilddrüsenerkrankungen http //www.madeasy.de/4/nebensd.htm Phäochromozytom Karzinoid bösartiger Tumor Literatur Checkliste Endokrinologie und Stoffwechsel. Reinwein, Dankwart; Benker, Georg; Jockenhövel, Friedrich Reihe begr. v. Felix Largiader, Alexander Sturm u. 

1420
52838621
Monografie
Monographie
244
Korpel, L. Paule Die Eibenvorkomme in der Umgebung von Harmanec, Slowakei, Archiv Naturschutz, Landschaftsf. 16, S. 123-139, 1976. Bakonywald, Ungarn Weiterführende Informationen Einzelbelege Bücher Fred Hageneder Die Eibe in neuem Licht. Eine Monografie der Gattung Taxus.Neue Erde, Saarbrücken 2007, ISBN 978-3-89060-077-2 Thomas Scheeder Die Eibe Taxus baccata L. . Hoffnung für ein fast verschwundenes Waldvolk. IHW-Verlag, Eching 1994, ISBN 3-930167-06-9 Christoph Leuthold Die ökologische und pflanzensoziologische Stellung der Eibe Taxus baccata in der Schweiz. 

1424
3730312
September
Dezember
312
E-Plus ist ein deutscher Mobilfunknetzbetreiber und gehört zum niederländischen KPN-Konzern. E-Plus betreibt eines der vier Mobilfunknetze in Deutschland. Das GSM-Netz ging 1993 als erstes auf den höheren Frequenzen bei 1800 MHz GSM-1800 in Betrieb; das UMTS-Netz startete im August 2004. E-Plus ist gegenwärtig September 2004 der drittgrößte Mobilfunkbetreiber Deutschlands.E-Plus und Vodafone sind die einzigen Netzbetreiber in Deutschland, die den Dienst HSCSD eingeführt haben. Der in Japan entwickelte Portaldienst i-Mode hingegen wird ausschließlich von E-Plus angeboten. Chronologie des Unternehmens 1992 Gründung 1993 Erhalt der Mobilfunklizenz für GSM-1800 1994 Netzstart in Berlin und 7 Ballungsgebieten 1997 E-Plus führt als erster deutscher Betreiber Prepaid-Tarife ein Free&Easy 1997 Dual-Band-Mobiltelefone, die sowohl GSM-900 als auch GSM-1800 fähig sind, kommen auf den Markt 1999 Demonstration von HSCSD auf der Cebit 1999 Einführung des Dienstes WAP 1999 Einführung von HSCSD 2000 KPN wird Hauptgesellschafter von E-Plus 2000 UMTS Lizenz ersteigert 2001 Einführung von GPRS zur Übertragung von Paketdaten 2002 Einführung des Dienstes i-Mode 2002 KPN wird alleiniger Gesellschafter 2004 Kommerzieller UMTS-Netzstart Unternehmensdaten Kundenzahl 9,065 Millionen Stand Okt. 2004 Firmensitz Düsseldorf Geschäftsführung Uwe Bergheim , Vorstandsvorsitzender Wilko van der Meer , Kommerzielles Kees Kerremans , Finanzen Thorsten Dirks , Innovationen und Produktentwicklungen Gesellschafter KPN Mobile N.V. 

1424
72182542
Eplus
E-Plus
388
Interessenten werden stattdessen auf die Flatrate-Marke BASE sowie die Prepaid-Marken blau und simyo verwiesen. E-Plus begründet dies mit einer größeren Einfachheit bei der Kaufentscheidung. Bestehende Kunden können unbefristet weiter ihre Tarife nutzen und bekommen einen erhöhten Kundenservice versprochen. Kritik Sperrung bestimmter Festnetzrufnummern Im Juni 2008 wurde bekannt, dass Eplus – ähnlich wie O₂Nachricht teltarif.de vom 4.März 2008 O2 limitiert Chat-Hotlines und Calling-Card-Einwahlnummern und VodafoneNachricht teltarif.de vom 20. Oktober 2008 Einschränkungen für Sprach-Chats offenbar auch bei Vodafone – die Erreichbarkeit der Rufnummern bestimmter Sprach-Chat-Systeme erheblich einschränkt.Nachricht teltarif.de vom 23. Juni 2008 Nach o2 Auch E-Plus sperrt Sprach-Chat-Lines Bei diesen Rufnummern handelt es sich um normale Festnetzrufnummern, die im Rahmen von Festnetz-Flatrates gratis angerufen werden können und in der Praxis ein hohes Gesprächsaufkommen verursachen. 

1428
483769
Konversationslexikon
Konversations-Lexikon
312
Jahrhundert ein allgemeines und umfassendes Lexikon, das dem Leser die für eine Konversation im Salon notwendige Bildung vermittelt. Der Übergang zur Enzyklopädie ist fließend. Johann Heinrich Zedler veröffentlichte 1732-1754 das erste umfassende deutsche Lexikon. Von Brockhaus Konversations-Lexikon und Meyers Konversationslexikon sind die vor dem 1.&nbsp;Weltkrieg erschienenen Ausgaben für Fakten zur Geistesgeschichte noch immer sehr ergiebig, danach rücken die Naturwissenschaften in den Vordergrund. Historisch-biographische Lexika Mit Schwerpunkt auf Kunst und Architektur Thieme/Becker Allgemeines Lexikon der Bildenden Künstler von der Antike bis zur Gegenwart, 37 Bände, erschienen 1907-1950, Nachdruck 1992 ; mit der Fortsetzung von Hans Vollmer Allgemeines Lexikon der bildenden Künstler des 20. Jahrhunderts, 6 Bände, erschienen 1952-1962, Nachdruck 1992 . 

1429
4052667
Astrologie
Astronomie
254
Vorsokratiker Mit der Erfindung der Philosophie entdeckt sich das Denken selbst. Denken ist dabei Dialog. Die ersten griechischen Philosophen erfinden die Gesetze der Logik. Sie atmen den freinen Geist Logos , der die Geometrie, die Musiktheorie und die Astrologie erfunden hat.Sie binden das Denken an die öffentliche Gemeinschaft Polis . Das Orakel zu Delphi sagt Erkenne dich sebst. Die Vorsokratiker suchten nach einem Verständnis der Natur und ihrer Vorgänge. 

1445
43061686
gebracht
verbracht
629
Die Transkription des Gens wird durch das Enzym RNA-Polymerase und mehrere andere Proteine bewerkstelligt, das als Substrat DNA und die Ribonukleotidtriphosphate ATP, UTP, CTP und GTP benötigt. Daraus wird komplementär zu einem DNA-Strang eine fortlaufende RNA-Kette mRNA unter Abspaltung der jeweiligen beiden Phosphatreste der Triphosphate hergestellt. Codogen DNA → Codon mRNA In Eukaryoten existieren unterschiedliche Typen der RNA-Polymerase, da auch Gene vorhanden sind, die nicht für Proteine, sondern für rRNAs und tRNAs codieren. Bei Eukaryoten findet die Transkription im Zellkern statt, sodass die mRNA in das Cytosol gebracht werden muss, da dort mit ihr die Translation durchgeführt wird.Bei Prokaryoten findet die Transkription im Zellplasma, auch Cytoplasma genannt, statt. 2. Translation Hauptartikel Translation Unter Translation versteht man die Übersetzung der Basensequenz der mRNA in die Aminosäuresequenz des Proteins, die an den Ribosomen geschieht. Im codierenden Bereich der mRNA bilden drei aufeinander folgende Basen ein Codon auch Basentriplett , welches für eine Aminosäure codiert siehe genetischer Code wird. 

1447
9910840
Eichen
Eicheln
648
Eichen thumb 275px Stieleiche Quercus robur , Illustration Bedecktsamer Magnoliophyta Dreifurchenpollen-Zweikeimblättrige Rosopsida Rosenähnliche Rosidae Buchenartige Fagales Buchengewächse Fagaceae Wissenschaftlicher Name Quercus L. 1753 thumb 220px Eiche am Wegesrand
thumb 220px Balkenprobe aus dem Rathaus von Gödenroth Eichenholz thumb 220px Frucht einer Eiche Eichel Eichen Quercus sind eine Gattung aus der Familie der Buchengewächse Fagaceae . Die Gattung umfasst etwa 600 Arten, davon 450 Quercus- und 150 Cyclobalanopsis-Arten, die in der gemäßigten Zone der Nordhalbkugel vorkommen. Hauptverbreitungsgebiet ist Nordamerika. Beschreibung Eichen sind sommergrüne oder immergrüne Bäume oder seltener Sträucher.Sie sind insbesondere an ihrer Frucht, der Eichel, zu erkennen, es handelt sich um eine Nussfrucht. Die Früchte sind von einem Fruchtbecher eingeschlossen, den man Cupula nennt. Die Blätter sind wechselständig, zumeist am Rand gebuchtet, seltener ganzrandig oder gezähnt. 

1447
24671187
Schiffsbau
Schiffbau
781
Der Künstler Joseph Beuys präsentierte in Kassel zur documenta 7 das Werk „7000 Eichen“. Nutzung thumb 180px Holz der Trauben-Eiche
thumb 180px Holz der Mooreiche Eichenholz Eichenstämme haben in ihrer Mitte das graubräunliche Kernholz, welches durch die eingelagerte Gerbsäure den typischen sauer-würzigen Eichengeruch und eine hohe Verrottungsbeständigkeit erhält; zur Rinde hin und scharf abgegrenzt sind 2 bis 5 cm helles, junges, noch saftdurchflossenes Holz, der sogenannte Splint, der in wenigen Jahren wegrottet. Eichenpfähle halten zum Beispiel im Wiesenboden 10 bis 20 Jahre, jedoch zerfressen Waldbodenpilze die Eiche auch rascher. Stiel- und Traubeneiche Rohdichte bei Darrfeuchte p0 von 0,39 bis 0.93, Mittelwert 0,65 g/cm³ historisch Das Holz diente insbesondere dem Schiffsbau.Die Früchte Eicheln wurden zur Eichelmast genutzt. Man trieb die Schweine zur Waldweide in den Wald. Aus der Rinde wurden Gerbstoffe für die Lohgerberei gewonnen Eichenschälwald . 

1450
15894831
Kathode
Anode
520
Die Elektroden tauchen in Wasser ein, welches durch die Zugabe von etwas Schwefelsäure besser leitend gemacht wird. Positiv geladene Oxonium-Ionen H3O+ wandern im elektrischen Feld zu der negativ geladenen Elektrode Kathode , wo sie jeweils ein Elektron aufnehmen. Dabei entstehen Wasserstoff-Atome, die sich mit einem weiteren, durch Reduktion entstandenen H-Atom zu einem Wasserstoff-Molekül vereinigen. Übrig bleiben Wasser-Moleküle. 2 H3O+ + 2 e- → H2 + 2 H2O Der abgeschiedene, gasförmige Wasserstoff steigt an der Kathode auf.Zur positiv geladenen Elektrode Anode wandern die negativ geladenen Hydroxid-Ionen. Jedes Hydroxid-Ion gibt zwei Elektronen an den Plus-Pol ab, so dass Sauerstoff-Atome entstehen, die sich zu Sauerstoff-Molekülen vereinigen. Die übrig bleibenden H+-Ionen werden umgehend von Hydroxid-Ionen zu Wasser-Molekülen neutralisiert. 4 OH- → O2 + 2 H2O + 4 e- Auch hier steigt der abgeschiedene Sauerstoff als farbloses Gas an der Anode auf. 

1450
26531948
NaOH
NaCl
736
Sind in einer Elekrolytlösung mehrere reduzierbare Kationen vorhanden, so werden nach der Redoxreihe zunächst die Kationen an der Kathode reduziert, die in der Redoxreihe Spannungsreihe ein positveres schwächer negatives Potential haben, die also dem 0 Potential der Proton-Wasserstoff Elektrodenspannung möglichst nahe kommen. Bei der Elektrolyse einer wässrigen Kochsalzlösung bildet sich an der Kathode normalerweise Wasserstoff und nicht Natrium. Auch beim Vorliegen von mehreren Anionenarten, die oxidiert werden können, kommen zunächst diejenigen zum Zuge, die in der Redoxreihe möglichst nahe am Spannungsnullpunkt, also ein schwächeres positives Redoxpotential besitzen. Normalerweise entsteht bei der Elektrolyse von wässriger NaOH an der Anode also Sauerstoff und nicht Chlor.Nach Überschreiten der Zersetzungsspannung wächst mit Spannungszunahme proportional auch die Stromstärke. Nach Faraday ist die Gewichtsmenge eines elektrolytisch gebildeten Stoffs proportional zu der geflossenen Strommenge Stromstärke multipliziert mit der Zeit . Für die Bildung von 1 g Wasserstoff ca. 11,2 Liter, bei der Bildung eines Wasserstoffmoleküls werden zwei Elektronen benötigt aus wässriger Lösung wird eine Strommenge von 96485 C As 1 Faraday benötigt. 

1450
56266705
Raffinerie
Affinerie
266
Der amerikanische Chemiker W. Gibbs führte die erste quantitative Stofftrennung durch. Ab 1870 wurde Kupfer elektrolytisch in Deutschland, Frankreich, England gewonnen. Wichtige Standorte der Kupferproduktion in Deutschland waren Mansfeld, Oker und die Norddeutsche Raffinerie in Hamburg.Die Kupferraffination setzte in den Vereinigten Staaten ab 1892 ein. Im Jahr 1910 betrug die elektrolytische Kupferherstellung in den USA schon über 400.000 Tonnen. Die ersten Arbeiten zur elektrolytischen Gewinnung von Aluminium wurden von Robert Bunsen und St. 

1459
11060278
veraendert
verändert
354
Dieses Phaenomen ist unter dem Namen Aharonov-Bohm-Effekt bekannt. Experimentell kann das Vektorpotenzial durch Interferenz von Elektronenstrahlen nachgewiesen werden, die an einem abgeschirmnten Magnetfeld vorbeilaufen. Die Elektronen werden durch das Magnetfeld also nicht beeinflusst. Dennoch werden die Interferenzmuster durch den Zustand des Feldes veraendert.Als Ursache wird das Vektorpotenzial angenommen, das auch bei nicht vorhandenem B-Feld existieren kann. Diese Ansicht ist jedoch umstritten. Siehe auch Welle Physik Licht Radar Weblinks Versuche und Aufgaben Umrechnung Frequenz in Wellenlänge und zurück Elektromagnetische Wellen und Schallwellen Forscher machen erstmals Lichtwellen sichtbar Kategorie Elektrodynamik
Kategorie Theoretische Elektrotechnik
Kategorie Wellenlehre
Kategorie Spektroskopie 

1559
43116141
Softwareprodukte
Software-Produkte
586
Crippleware stellt dem Anwender eine vor allem im Funktionsumfang massiv eingeschränkte „verkrüppelte“ Version etwa ohne eine Möglichkeit, die Daten abzuspeichern kostenlos zur Verfügung, während für die Vollversion bezahlt werden muss. Nagware aus dem englischen to nag nörgeln ist eine Sonderform der Shareware. Nagware enthält Funktionen, die den Nutzer während der Arbeit mit dem Programm immer wieder durch störende und nervende Hinweise darauf aufmerksam machen, dass es sich um noch nicht lizenzierte Shareware handelt. Im Allgemeinen wird der Begriff Freeware eher auf kleinere Softwareprodukte angewandt.Bei größeren kostenlosen Softwareprodukten sind die Bedingungen dafür oft zu differenziert. Die Microsoft-Produkte Internet Explorer und Microsoft Windows Media Player sind typische Beispiele dafür, weil die kostenlose Nutzung an den Besitz anderer Microsoft-Lizenzen und nur mit Zustimmung zur Rechteerweiterung der bestehenden Lizenzen für Microsoft gebunden ist. Der Begriff Freeware ist heutzutage meist in zwei Gebieten anzutreffen Einmal bei den Computerzeitschriften, die Freeware gerne als vereinfachenden Oberbegriff verwenden und bei Hobbyprogrammierern, die ihre kleineren Softwareprojekte auf ihrer Homepage zum kostenlosen Download anbieten und sich noch nicht mit dem aktuellen Softwarelizenzrecht befasst haben. 

1559
67581264
Email-Adressen
E-Mail-Adressen
412
Ähnliche Lizenzen Cardware auch Postcardware genannt ist eine Form von Freeware, bei der der Autor um die Zusendung einer originellen Grußkarte bittet, soweit das Programm Gefallen gefunden hat. Ähnliche Konzepte gibt es für eine ganze Reihe von Sachspenden an den Autor. Registerware ist Freeware, die jedoch nur gegen eine kostenlose Registrierung heruntergeladen werden kann. Oft werden dabei die angegebenen Email-Adressen verwendet, um Updates oder erweiterte Versionen zu bewerben oder Werbung von Fremdfirmen zu versenden.Eine Weitergabe solcher Programme, auch im Privaten Bereich, ist ohne Registrierung meistens ausgeschlossen. Beispiel Lotus Symphony Open Source bezeichnet eine besondere Form von Freeware, bei der in der Regel zusätzlich zu den ausführbaren Dateien auch die Quelltexte und die zugehörige Lizenztexte mitveröffentlicht werden. Eine Weitergabe und Verbreitung ist nur in dieser Vollständigkeit zulässig. 

1565
33466206
Globe
Globes
2860
Sein ältester Sohn, Gian-Carlo, kam 1986 bei einem Bootsunfall ums Leben. Filme Regie 1968 Der goldene Regenbogen mit Fred Astaire, Petula Clark, Tommy Steele und Don Francks 1969 Liebe niemals einen Fremden mit James Caan, Robert Duvall und Shirley Knight 1972 Der Pate mit Marlon Brando, Al Pacino, Robert Duvall und James Caan 1972 Der Dialog mit Gene Hackman und John Cazale 1974 Der Pate II mit Al Pacino, Robert Duvall, Diane Keaton, Robert De Niro, Talia Shire und Lee Strasberg 1979 Apocalypse Now mit Martin Sheen, Marlon Brando und Robert Duvall 1982 Einer mit Herz mit Frederic Forrest, Teri Garr und Nastassja Kinski 1983 Die Outsider mit Matt Dillon, Patrick Swayze und Rob Lowe 1983 Rumble Fish mit Matt Dillon und Mickey Rourke 1984 Cotton Club mit Richard Gere und Gregory Hines 1986 Peggy Sue hat geheiratet mit Kathleen Turner und Nicolas Cage 1987 Der steinerne Garten mit James Caan und Anjelica Huston 1988 Tucker mit Jeff Bridges 1989 New Yorker Geschichten zweite Episode Leben ohne Zoe 1990 Der Pate III mit Al Pacino, Diane Keaton, Talia Shire, Andy Garcia, Eli Wallach und Sofia Coppola 1992 Bram Stokers Dracula siehe auch Bram Stoker mit Gary Oldman, Winona Ryder und Anthony Hopkins 1996 Jack mit Robin Williams und Diane Lane 1997 Der Regenmacher mit Matt Damon, Danny DeVito und Jon Voight 2007 Youth Without Youth mit Tim Roth, Bruno Ganz und Alexandra Maria Lara Auszeichnunngen Academy Award als Regisseur 1973 Nominiert für Der Pate 1975 Oscar für Der Pate, Teil II 1980 Nominiert für Apocalypse Now 1991 Nominiert für Der Pate, Teil III als Drehbuchautor 1971 Oscar für Patton Rebell in Uniform 1973 Oscar für Der Pate 1975 Oscar für Der Pate, Teil II 1975 Nominiert für Der Dialog 1980 Nominiert für Apocalypse Now als Produzent 1974 Nominiert für American Graffiti 1975 Oscar für Der Pate, Teil II 1975 Nominiert für Der Dialog 1980 Nominiert für Apocalypse Now 1991 Nominiert für Der Pate, Teil III jeweils immer in der Kategorei Bester Film Golden Globe Award als Regisseur 1973 Golden Globe für Der Pate 1975 Nominiert für Der Dialog 1975 Nominiert für Der Pate, Teil II 1980 Golden Globe Award für Apocalypse Now 1985 Nominiert für Cotton Club 1991 Nominiert für Der Pate, Teil III als Drehbuchautor 1973 Golden Globe für Der Pate 1975 Nominiert für Der Dialog 1975 Nominiert für Der Pate, Teil II 1991 Nominiert für Der Pate, Teil III als Produzent 1974 Golden Globe für American Graffiti bester Film Comedy/Musical 1975 Nominiert für Der Pate, Teil II bester Film Drama 1975 Nominiert für Der Dialog bester Film Drama 1980 Nominiert für Apocalypse Now bester Film Drama 1991 Nominiert für Der Pate, Teil III bester Film Drama Zusammenfassung Coppola gewann insgesamt 5 Oscars und drei Golden Globe Awards. Als Autor gewann Coppola 3 der 5 Oscars und 1 Golden Globe. Als Regisseur gewann Coppola 1 Oscar und 1 Golden Globe.Als Produzent gewann Coppola 1 Oscar und 1 Golden Globe. Coppola gewann noch andere Auszeichnungen. Weblinks Ausführliche Biografie auf film-zeit.de Coppola, Francis Ford
Coppola, Francis Ford
Coppola, Francis Ford
Coppola, Francis Ford
Coppola, Francis Ford
Coppola, Francis Ford
Coppola, Francis Ford
Coppola, Francis Ford
Coppola, Francis Ford
Coppola, Francis Ford 

1571
3901942
sympathisch
sympatisch
660
Ob der Begriff von der seit 1945 erscheinenden Nobelkrimiserie Série noire, die in Frankreich absoluten Kultstatus hat, stammt, ist unter Experten umstritten, da der Begriff bereits in den 1930er Jahren Verwendung fand, allerdings in anderem Zusammenhang. Definition Der Begriff Film noir ist nicht klar zu definieren. Ein interessanter Versuch stammt Robert Sklar aus Movie-made America A Cultural History of American Movies Das Kennzeichen des Film noir ist sein Sinn für in einer Falle sitzende Menschen gefangen in einem Netz von Paranoia und Angst, unfähig, Schuld von Unschuld zu unterscheiden, echte Identität von falscher. Die Bösen sind anziehend und sympathisch ... .Seine Helden und Heldinnen sind schwach, verstört. Die Umwelt ist düster und verschlossen, die Schauplätze andeutungsweise bedrückend. Am Ende wird das Böse aufgedeckt, aber das Überleben der Guten bleibt unklar und zwiespältig. 

1575
20113672
Oxidationsmittel
Oxidationsmitteln
614
Die elektrochemische Fluorgewinnung ist kein trivialer Prozess. Nur mit ausreichend technischem Wissen, bei dem nicht nur die extrem aggressive Natur der Prozessmedien, sondern auch die diffizile Elektrochemie des Elektrolyseprozesses zu berücksichtigen ist, lässt sich ein zuverlässiger Prozessverlauf gewährleisten. An die Seite der traditionellen Herstellung von Fluor in Großanlagen ist in neuerer Zeit die dezentrale Fluorerzeugung mit Systemen kleinerer und mittlerer Größe getreten. Eigenschaften Das blassgelbe, in dicken Schichten auch grüngelbe Gas gehört zu den stärksten bei Raumtemperatur beständigen Oxidationsmittel.Es ist das elektronegativste Element. Unter Normalbedingungen liegt es in Form von F2-Molekülen vor. Mit vielen anderen Elementen bildet Fluor spontan Verbindungen. 

1575
57162747
Fluorid
Fluoride
339
In der Natur kommt vor allem das schwerlösliche Calciumfluorid CaF2 in Form des Minerals Fluorit vor. Technisch spielen auch andere Fluoride eine Rolle. Beispiele sind das unter Verwendung erwähnte Uranhexafluorid oder Natriumfluorid, das unter anderem als Holzschutzmittel verwendet wird. Ein in der organischen Chemie häufig verwendetes Fluorid ist das Tetrabutylammoniumfluorid TBAF .Da TBAF in organischen Lösungsmitteln löslich ist und das Fluoridion nicht durch Kationen beeinflusst wird sogenanntes „nacktes Fluorid“ wird es als Fluoridquelle in organischen Reaktionen benutzt. Eine weitere wichtige Reaktion des Tetrabutylammoniumfluorids ist die Abspaltung von Silylethern, die als Schutzgruppe für Alkohole verwendet werden.Roempp-Lexikon, Thieme, Stuttgart, 2007 Online Organische Fluorverbindungen Es existiert eine Reihe von organischen Fluorverbindungen. Eine der bekanntesten fluorhaltigen Stoffgruppen sind die Fluorchlorkohlenwasserstoffe FCKW . 

1587
4046536
todt
tot
962
aus Also sprach Zarathustra, Erster Teil Die demokratischen Einrichtungen sind Quarantäne-Anstalten gegen die alte Pest tyrannenhafter Gelüste als solche sehr nützlich und sehr langweilig. Der Wanderer und sein Schatten, Nr. 289 Nicht nur fort sollst du dich pflanzen, sondern hinauf. aus Also sprach Zarathustra, Erster Teil Die Wüste wächst, wehe dem der Wüsten birgt. aus Also sprach Zarathustra, Vierter Teil Geschichte handelt fast nur von ... schlechten Menschen, die später gutgesprochen worden sind. aus Morgenröthe, Nr. 20 Ohne Musik wäre das Leben ein Irrtum. aus Götzendämmerung, Sprüche und Pfeile Etwas Kurz-Gesagtes kann die Frucht und Ernte von vielem Lang-Gedachten sein. aus Vermischte Meinungen und Sprüche, Nr. 127 Man verdirbt einen Jüngling am sichersten, wenn man ihn anleitet, den Gleichdenkenden höher zu achten, als den Andersdenkenden. Morgenröthe, Nr. 297 Jedes Wort ist ein Vorurtheil. Der Wanderer und sein Schatten, Nr. 55 Gott ist todt!Gott bleibt todt! Und wir haben ihn getödtet! Wie trösten wir uns, die Mörder aller Mörder? 

1587
8556877
tot
todt
273
Damit einhergehend finden sich teilweise entstellte und verkürzte Aspekte aus Nietzsches Werk in der populären Kultur. Aus der Nietzsche-Forschung gibt es allerdings auch Kritik an dieser als „Verharmlosung“ empfundenen Deutung Nietzsches. Zitate Gott ist tot! Gott bleibt tot!Und wir haben ihn getötet! Wie trösten wir uns, die Mörder aller Mörder? Die fröhliche Wissenschaft, Aph. 125 M an muss noch Chaos in sich haben, um einen tanzenden Stern gebären zu können. 

1587
68858498
aufstehen
stehen
460
Die hochbetagte Mutter konnte dem kaum mehr Widerstand entgegensetzen, Overbeck wurde ausgebootet, Köselitz schließlich eingespannt. Nietzsche selbst, dessen Verfall sich fortsetzte, bekam von alldem nichts mit. Nach dem Tod der Mutter 1897 lebte er in der Villa Silberblick in Weimar, wo er von seiner Schwester gepflegt und wie ein Schaustück ausgestellt wurde. Er überstand mehrere Schlaganfälle, infolge deren er allerdings teilweise gelähmt war und weder aufstehen noch sprechen konnte.Am 25. August 1900, im Alter von 55 Jahren, starb er an den Folgen einer Lungenentzündung und eines weiteren Schlaganfalls. Er wurde an der Röckener Dorfkirche neben seinen Eltern und dem kleinen Bruder im Familiengrab beigesetzt. 

1588
4225
Departemente
Departements
147
Die Hauptstadt ist Paris. Am 1. Januar 2000 betrug die Zahl der Einwohner 60,4 Millionen Menschen. Kontinentalfrankreich ist in 22 Regionen und 96 Departemente unterteilt.Es gibt zudem noch 4 Übersee-Departemente Departements Outre-Mer Guadeloupe, Martinique, Guayana, Réunion und 4 Übersee-Territorien Französisch-Polynesien, Neukaledonien, Wallis und Futuna und die Französischen Süd und Antarktisgebiete. Regionen Alsace 67 Bas-Rhin 68 Haut-Rhin Aquitaine 24 Dordogne 33 Gironde 40 Landes 47 Lot-et-Garonne 64 Pyrénées-Atlantiques Auvergne 03 Allier 15 Cantal 43 Haute-Loire 63 Puy-de-Dôme Basse-Normandie 14 Calvados 50 Manche 61 Orne Bourgogne Burgundy Bretagne Brittany Centre Champagne-Ardenne Corse Corsica 20a Corse-du-Sud 20b Haute-Corse Franche-Comte Haute-Normandie Ile-de-France Languedoc-Roussillon Limousin Lorraine Midi-Pyrenees Nord-Pas-de-Calais Pays de la Loire Picardie Poitou-Charentes Provence-Alpes-Cote d Azur Rhone-Alpes 01 Ain 07 Ardèche 26 Drome 38 Isère 42 Loire 69 Rhone 73 Savoie 74 Haute-Savoie In Frankreich gibt es folgende wichtige Städte. Abbeville, Ajaccio, Albertville, Albi, Amiens, Aurillac, Bastia, Besancon, Bordeaux, Barcelonnette, Bayonne, Belfort, Brest, Brive, Caen, Cahors, Cannes, Carcassonne, Chamonix, Charlesville-Mezieres, Clermont-Ferrand, Colmar, Deauville,Dieppe, Dignes-les-Bains, Dijon, Dole, Dreux, Dunkerque, Evreux, Firmini,Foix, Grenoble, La Baule, La Rochelle Le Havre, Lille,Lyon, Marseille, Mende, Metz, Mont-de-Marsan, Montauban, Montpellier, Nantes, Nice, Nimes, Orleans, Paris, Paux, Perigueux, Perpignan, Poitiers, Quimper, Reims,Rennes, Rochefort, Rodez,Roubaix, Saint-Gaudens, Saint-Etienne, Saint-Giron, Saint-Nazaire, Saint-Raphael, Saint-Tropez, Sete, Strasbourg, Tarbes,Tavaux, Toulon, Toulouse, Tourcoing, Valence Aus dem CIA World Factbook 2000. 

1588
506898
Departements
Départements
692
Nationalhymne Marseillaise Europakarte Lage von Frankreich Sprachen Neben der Amtssprache Französisch gibt es noch zahlreiche Minderheitensprachen Bretonisch ca. 300.000 in der Bretagne , Deutsch Elsass und Lothringen , Flämisch ca. 80.000 an der Grenze zu Belgien ,
Baskisch, Katalanisch, Korsisch auf Korsika , Okzitanisch /
Provencalisch in Südfrankreich , Italienisch ca. 800.000 um Nizza . Daneben suchen in Nordfrankreich die sechs romanischen Oïl-Sprachen Anerkennung als Unterrichts- und Verwaltungssprachen Picard, Normannisch, Gallisch frz. Gallo , Poitevin-Saintongese, Champagne und Morvandiau. Geographie Karte von FrankreichKarte Kontinentalfrankreich ist in 22 Regionen und 96 Departements unterteilt.Es gibt zudem noch D.O.M. 4 Übersee-Departements Departements d outre-mer Guadeloupe 971 , Martinique 972 , Französisch-Guyana 973 und Réunion 974 T.O.M. 3 Übersee-Territorien Territoires d outre-mer Französisch-Polynesien P , Neukaledonien NC und Wallis und Futuna WF die Departements-Körperschaft Collectivité départementale, C.D. Mayotte 976 die Gebietskörperschaft Collectivité territoriale, C.T. Saint-Pierre und Miquelon SPM die französischen Süd- und Antarktisgebiete Terres australes et antarctiques Amsterdam, St. 

1588
15983763
Benützer
Benutzer
1181
Die größten französischen Unternehmen 2003 ohne Banken und Versicherungen Total – Umsatz 104,7 Mrd. € – 111.000 Beschäftigte Carrefour – Umsatz 70,5 Mrd. € – 419.000 Beschäftigte PSA Peugeot Citroën – Umsatz 54,2 Mrd. € – 200.000 Beschäftigte France Télécom – Umsatz 46,1 Mrd. € – 222.000 Beschäftigte EDF – Umsatz 44,9 Mrd. € – 167.000 Beschäftigte Suez – Umsatz 39,6 Mrd. € – 171.000 Beschäftigte Les Mousquetaires – Umsatz 38,4 Mrd. € – 112.000 Beschäftigte Renault – Umsatz 37,5 Mrd. € – 160.000 Beschäftigte Publicis Groupe – Umsatz 32,2 Mrd. € – 35.000 Beschäftigte Saint-Gobain – Umsatz 29,6 Mrd. € – 172.000 Beschäftigte Groupe Auchan – Umsatz 28,7 Mrd. € – 156.000 Beschäftigte Veolia Environnement – Umsatz 28,6 Mrd. € – 257.000 Beschäftigte Centres Leclerc – Umsatz 27,2 Mrd. € – 84.000 Beschäftigte Verkehr Straßenverkehr Ein dichtes Autobahnnetz verbindet in erster Linie den Großraum Paris mit den Regionen. Dabei wurde in erster Linie das auf Paris zulaufende Netz der Nationalstraßen ausgebaut. Nach und nach werden auch Querverbindungen zwischen den einzelnen Großräumen geschaffen. Die meisten Autobahnstrecken werden privat betrieben, an Mautstellen müssen alle Benützer Maut zahlen.Nur wenige Abschnitte sind mautfrei, zum Beispiel im Bereich der Großstädte oder die neue A75. Dabei gilt wiederum die Ausnahme, dass bestimmte, besonders aufwändige Autobahnabschnitte auch innerhalb des Großstadtbereichs Maut kosten z.B. Nordumgehung von Lyon oder A14 bei Paris . 

1595
3324668
Bildergallerien
Bildergalerien
315
ISBN 3548363644 Weblinks Artikel bei n-tv zum 50. Jahrestag der kubanischen Revolution Filmkritik Comandante, O. Stone DVD-Kaufmöglichkeit Comandante Jahresbericht von Amnesty International über Kuba für das Jahr 2002 Situation der Menschenrechte in Kuba 2002 . Reden von Fidel Castro Dictator des Monats- Bios und Bildergallerien von Weltdiktatoren seit 1900.Castro, Fidel
Castro, Fidel
Castro, Fidel
Castro, Fidel
Castro, Fidel
Castro, Fidel zh-tw 菲德尔·卡斯特罗 

1595
19815425
Feinde
Feinden
652
Inzwischen hat sich die Versorgungslage, trotz einiger noch immer bestehender Engpässe, gebessert. Das politische System wurde allerdings nicht reformiert. Insbesondere aufgrund von Unterdrückung von politischer Opposition und freier Meinungsäußerung wird die kubanische Regierung von verschiedenen Gremien und Organisationen, darunter die UN-Kommission für Menschenrechte, das Europäische Parlament sowie die Menschenrechtsorganisation amnesty international, regelmäßig ermahnt, sich an die UN-Menschenrechtskonventionen zu halten, die sie unterzeichnet hat. Die Journalistenorganisation Reporter ohne Grenzen zählt Kuba seit Jahren zu den 37 größten Feinde der Pressefreiheit .Für den Fall seines Todes hat Castro seinen Bruder Raúl Castro als Nachfolger in der Herrschaft über Kuba designiert, doch ist die definitive Nachfolge noch unsicher. Am 1. August 2006 übertrug Fidel seinem Bruder vorübergehend die Amtsgeschäfte, um sich einer Operation unterziehen zu können. 

1598
9995902
Polit
Pilot
304
Das Katapult ausgelöst, der holdback bricht und das shuttle zieht das Flugzeug an der towbar nach vorne. Am Ende des Katapultes wird das shuttle abrupt abgebremst, die towbar löst sich und das Flugzeug wird über den Rand des Flugdecks hinaus katapultiert. Der ganze Vorgang dauert etwa 1,5 Sekunden. Der Polit fliegt eine Kurve aus dem Kurs des Trägers heraus, überprüft die Außenlasten und das Flugprozedere beginnt.Luftfahrzeuge auf einem Flugzeugträger thumb 250px Flugzeuge auf dem Flugdeck der USS Nimitz CVN-68 Auf einem Flugzeugträger werden unterschiedliche Typen von Luftfahrzeugen eingesetzt, die in folgende Kategorien eingeteilt werden Flugzeuge Strahlflugzeuge, Turbopropmaschinen, Schwenkrotorflugzeuge, Hubschrauber. Die Strahlflugzeuge können wiederum in folgende Kategorien unterteilt werden konventionelle Strahlflugzeuge, Schwenkflügelflugzeuge zum Beispiel F-14 Tomcat , V/STOL-Maschinen Senkrechtstarter , beispielsweise Hawker Siddeley Harrier . Die Luftfahrzeuge dienen unterschiedlichsten Zwecken Abwehr von Luftzielen andere Luftfahrzeuge, Flugkörper , Abwehr von Überwasserzielen Schiffe und Boote , Abwehr von Unterwasserzielen U-Boote , See- und Luftraumüberwachung, Frühwarnung, Angriffe auf Landziele, elektronische Kampfführung ELOKA , Störung gegnerischer Sensoren, Luftaufklärung, Luftbetankung, Seenotrettung, Transport, Verbindungsflüge, Spezialoperationen. 

1600
26040882
Statt
Stadt
376
Der Wiederaufbau Nach dem Krieg wurden einige Firmen, darunter die Luftschiffbau Zeppelin GmbH und die Dornier-Werke, zwangsaufgelöst. Dadurch verloren viele Menschen ihren Arbeitsplatz. Die Zahnradfabrik und der Maybach-Motorenbau konnten jedoch gerettet werden, mussten aber ihre Produktion umstellen. Die erste wichtige Handlung des Wiederaufbaus war die Enttrümmerung der Statt.Dazu wurde eine Rollbahn angelegt, die bis 1949 die gesamte Altstadt frei räumte. 1950 wurde mit der Planung des Neuaufbaus begonnen, die vor allem bessere Verkehrsverhältnisse und Grünanlagen beinhaltete. Mit der Einweihung des neuen Rathauses 1956 wurde diese Bauphase abgeschlossen; dennoch mangelte es weiterhin an Wohnungen. Der wirtschaftliche Aufschwung ist vor allem einer Stiftung des Grafen Zeppelin zu verdanken, die nach der Einstellung der Zeppelinproduktion anderweitig verwendet werden konnte. 

1600
45968336
Yachtclub
Yacht-Club
295
Bundesliga. Die erste Mannschaft der Fußballabteilung spielt in der Landesliga, in die sie in der Spielzeit 2003/2004 aufsteigen konnte. Weiterhin besitzt der VfB Abteilungen populärer Sportarten, aufgrund der Nähe zu den Alpen auch eine Ski- und Bergsportabteilung. Segeln Der Württembergische Yachtclub Friedrichshafen e.V.WYC ist ein weiterer bedeutender Sportverein der Stadt. Er wurde 1911 von König Wilhelm II. gegründet und noch im selben Jahr wurde mit dem Bau des Yachthafens begonnen. Natürlich wurde auch die Geschichte des WYC und ihrer Regatta, der Bodenseewoche, durch die beiden Weltkriege beeinflusst. 

1601
8539576
abwerfen
wegwerfen
539
Schönes Fichtenholz kann auch im Möbel- und Innenausbau benutzt werden. Feinjähriges, astloses Fichtenholz von besonderen Standorten ist als Klangholz im Musikinstrumentenbau begehrt, beispielsweise als Decken für Geigen und Gitarren und als Resonanzboden bei Klavier und Cembalo. Bei Durchforstungen anfallendes Schwachholz sowie klein- und langsamwachsende Arten finden Verwendung in der Platten- und Zellstoffindustrie. Junge Bäume werden auch als Weihnachtsbäume und deren Zweige als Tannengrün genutzt, obwohl sie ihre Nadeln schnell abwerfen.Überhaupt ist fälschlicherweise im allgemeinen Sprachgebrauch mit dem weihnachtlichen Tannenbaum meist die Fichte gemeint.
thumb 85px left Fichtennadeln
Aus den Fichtennadeln gewinnt die Parfümindustrie auch das Fichtennadelöl, das durch Wasserdampfdestillation aus frischen Nadeln, den nadeltragenden Zweigen und kleinen Ästen gewonnen wird. Um 1 kg Fichtenadelöl herzustellen, benötigt man ca. 500 kg Fichtennadeln. Der Duft ist spezifisch, grün, harzig-würzig und kräftig-ausstrahlend. 

1601
8657748
wegwerfen
abwerfen
539
Schönes Fichtenholz kann auch im Möbel- und Innenausbau benutzt werden. Feinjähriges, astloses Fichtenholz von besonderen Standorten ist als Klangholz im Musikinstrumentenbau begehrt, beispielsweise als Decken für Geigen und Gitarren und als Resonanzboden bei Klavier und Cembalo. Bei Durchforstungen anfallendes Schwachholz sowie klein- und langsamwachsende Arten finden Verwendung in der Platten- und Zellstoffindustrie. Junge Bäume werden auch als Weihnachtsbäume und deren Zweige als Tannengrün genutzt, obwohl sie ihre Nadeln schnell wegwerfen.Überhaupt ist fälschlicherweise im allgemeinen Sprachgebrauch mit dem weihnachtlichen Tannenbaum meist die Fichte gemeint.
thumb 85px left Fichtennadeln
Aus den Fichtennadeln gewinnt die Parfümindustrie auch das Fichtennadelöl, das durch Wasserdampfdestillation aus frischen Nadeln, den nadeltragenden Zweigen und kleinen Ästen gewonnen wird. Um 1 kg Fichtenadelöl herzustellen, benötigt man ca. 500 kg Fichtennadeln. Der Duft ist spezifisch, grün, harzig-würzig und kräftig-ausstrahlend. 

1605
38688032
einzureihen
einzuteilen
610
Auf Kafka lassen sich einige Vorschläge zu Unfallverhütungsvorschriften zurückführen. Seine Erfahrungen führten auch zu einer partiellen Solidarisierung mit der Arbeiterschaft, auf Demonstrationen denen er als Passant beiwohnte trug er manchmal eine rote Nelke im Knopfloch. Seit 1910 gehörte er als „Konzipist“ zur Betriebsabteilung, nachdem er sich durch den Besuch von Vorlesungen über „Mechanische Technologie“ an der deutschen Technischen Hochschule in Prag darauf vorbereitet hatte. Kafka arbeitete Bescheide aus und brachte sie auf den Weg, wenn es alle fünf Jahre galt, die Betriebe in Gefahrenklassen einzureihen.Von 1908 bis 1916 wurde er immer wieder zu kurzen Dienstreisen nach Nordböhmen geschickt, besonders häufig war er bei der Bezirkshauptmannschaft Reichenberg. Dort besichtigte Kafka Unternehmen, referierte vor Unternehmern und nahm Gerichtstermine wahr. Bevor er als Prosaautor in Erscheinung trat, hatte er schon als „Versicherungsschriftsteller“ Beiträge für die jährlich erscheinenden Rechenschaftsberichte der Anstalt verfasst. 

1605
40710162
Process
Prozess
245
Juli 1883 in Prag, Österreich-Ungarn; † 3. Juni 1924 in Kierling bei Klosterneuburg, Österreich; selten auch tschechisch František Kafka war ein deutschsprachiger Schriftsteller. Sein Hauptwerk bilden neben drei Romanen bzw. Romanfragmenten Der Process, Das Schloss und Der Verschollene zahlreiche Erzählungen sowie Briefwechsel mit Felice Bauer und Milena Jesenská.Zum größeren Teil wurden Kafkas Werke erst nach seinem Tod und gegen seinen erklärten Willen von Max Brod, einem Schriftstellerkollegen und engen Freund, veröffentlicht. Sie übten bleibenden Einfluss auf die Weltliteratur des 20. Jahrhunderts aus. 

1605
40993863
Prozess
Process
245
Juli 1883 in Prag, Österreich-Ungarn; † 3. Juni 1924 in Kierling bei Klosterneuburg, Österreich; selten auch tschechisch František Kafka war ein deutschsprachiger Schriftsteller. Sein Hauptwerk bilden neben drei Romanen bzw. Romanfragmenten Der Prozess, Das Schloss und Der Verschollene zahlreiche Erzählungen sowie Briefwechsel mit Felice Bauer und Milena Jesenská.Zum größeren Teil wurden Kafkas Werke erst nach seinem Tod und gegen seinen erklärten Willen von Max Brod, einem Schriftstellerkollegen und engen Freund, veröffentlicht. Sie übten bleibenden Einfluss auf die Weltliteratur des 20. Jahrhunderts aus. 

1607
282627
Bildgrösse
Bildgröße
474
Dies begründete die moderne Reportagefotografie. 1990 stellte Kodak die erste, kommerziell erhältliche Digitalkamera vor. Die Technik der Digitalen Fotografie revolutionierte auch die Möglichkeiten der Digitalen Kunst, insbesondere auch durch die Technik der Fotomanipulation. In der Folge der Einführung von Digitalen Aufnahmetechniken wurden verschiedene Dateiformate jpg, gif für die Speicherung der Bilder entwickelt. Insbesondere durch Kompressionsverfahren konnte die Bildgrösse digitaler Bilder erheblich verkleinert werden.Erst durch die Kompression wurde die Einbindung von Bildern im Internet attraktiv. Was noch zu tun bleibt Geschichte der Fotografie in der Kunst, Fotografen auflisten begonnen , die Technik en der Fotografie beschreiben sowohl in punkto Gerätschaften GF/MF/KB etc. als auch Prozesse wie Cyanotypie etc. ,
die einzelnen Stile ausführen Stichworte, die hier rein gehören und noch auszuführen sind wichtige Fotografen Fotoreportage Sportfotografie Unterwasser-Fotografie Naturfotografie Werbefotografie künstlerische Fotografie Reprofotografie Portraitfotografie Studiofotografie Modefotografie Makrofotografie Panoramafotografie Astrofotografie Stereo-Fotografie Stereoskopie Infrarotfotografie Aktfotografie Weblinks BUBL Photograph Collections Düsseldorfer Virtuelle Bibliothek Bildarchive Rund um die Fotografie Virtuelle Allgemeinbibliothek Photoausstellung online Siehe auch Fotografie Index, Kunst, Digitalfotografie, Abbildung 

1607
55947871
Abzug
Anzug
630
Beim Fixieren werden die nicht belichteten Silberhalogenid-Körnchen wasserlöslich gemacht und anschließend mit Wasser herausgewaschen, so dass ein Bild bei Tageslicht betrachtet werden kann, ohne dass es nachdunkelt. Ein weiteres älteres Verfahren ist das Staubverfahren, mit dem sich einbrennbare Bilder auf Glas und Porzellan herstellen lassen. Ein digitales Bild muss nicht entwickelt werden; es wird elektronisch gespeichert und kann anschließend mit der elektronischen Bildbearbeitung am Computer bearbeitet und bei Bedarf auf Fotopapier ausbelichtet oder beispielsweise mit einem Tintenstrahldrucker ausgedruckt werden. Der Abzug Als Abzug bezeichnet man das Ergebnis einer Kontaktkopie, einer Vergrößerung, oder einer Ausbelichtung; dabei entsteht in der Regel ein Papierbild.Abzüge können von Filmen Negativ oder Dia oder von Dateien gefertigt werden. Abzüge als Kontaktkopie haben dieselbe Größe wie die Abmessungen des Aufnahmeformats; wird eine Vergrößerung vom Negativ oder Positiv angefertigt, beträgt die Größe des entstehenden Bildes ein Vielfaches der Größe der Vorlage, dabei wird jedoch in der Regel das Seitenverhältnis beibehalten, das bei der klassischen Fotografie bei 1,5 bzw. 3 2 oder in USA 4 5 liegt. Eine Ausnahme davon stellt die Ausschnittvergrößerung dar, deren Seitenverhältnis in der Bühne eines Vergrößerers beliebig festgelegt werden kann; allerdings wird auch die Ausschnittvergrößerung in der Regel auf ein Papierformat mit bestimmten Abmessungen belichtet. 

1607
55947917
Anzug
Abzug
630
Beim Fixieren werden die nicht belichteten Silberhalogenid-Körnchen wasserlöslich gemacht und anschließend mit Wasser herausgewaschen, so dass ein Bild bei Tageslicht betrachtet werden kann, ohne dass es nachdunkelt. Ein weiteres älteres Verfahren ist das Staubverfahren, mit dem sich einbrennbare Bilder auf Glas und Porzellan herstellen lassen. Ein digitales Bild muss nicht entwickelt werden; es wird elektronisch gespeichert und kann anschließend mit der elektronischen Bildbearbeitung am Computer bearbeitet und bei Bedarf auf Fotopapier ausbelichtet oder beispielsweise mit einem Tintenstrahldrucker ausgedruckt werden. Der Anzug Als Abzug bezeichnet man das Ergebnis einer Kontaktkopie, einer Vergrößerung, oder einer Ausbelichtung; dabei entsteht in der Regel ein Papierbild.Abzüge können von Filmen Negativ oder Dia oder von Dateien gefertigt werden. Abzüge als Kontaktkopie haben dieselbe Größe wie die Abmessungen des Aufnahmeformats; wird eine Vergrößerung vom Negativ oder Positiv angefertigt, beträgt die Größe des entstehenden Bildes ein Vielfaches der Größe der Vorlage, dabei wird jedoch in der Regel das Seitenverhältnis beibehalten, das bei der klassischen Fotografie bei 1,5 bzw. 3 2 oder in USA 4 5 liegt. Eine Ausnahme davon stellt die Ausschnittvergrößerung dar, deren Seitenverhältnis in der Bühne eines Vergrößerers beliebig festgelegt werden kann; allerdings wird auch die Ausschnittvergrößerung in der Regel auf ein Papierformat mit bestimmten Abmessungen belichtet. 

1609
20684594
Welt
Weld
348
Man spricht daher lieber von einer Übergangsphase, die, je nach Interpretation und betrachteter Region, zwischen dem späten 5. und dem frühen 7. Jahrhundert liegt. In diesem Zeitraum wandelte sich die spätantike-mediterrane Welt hin zu einer, die man als das so genannte europäische Mittelalter bezeichnet. Die Transformationsphase der spätantiken Welt Der folgende Abschnitt stellt nur eine stark verkürzte Zusammenfassung dar; zu Details sei auf den Artikel Spätantike hingewiesen.In der Zeit der Völkerwanderung stießen germanische und slawische Stämme nach Westen vor und wurden mit der Kultur der Antike und dem Christentum konfrontiert. Dort, wo die Kultur des Römischen Reiches lange Zeit bestanden hatte, wurde sie von den Germanen zumindest teilweise aufgenommen, so dass, obwohl der römische Staat im Westen langsam zerfiel, die antike Kultur weiterbestand und mit ihr auch einige wirtschaftliche und soziale Strukturen. Auch nach dem Ende des weströmischen Kaisertums 476 bzw. 480 blieb die Idee des Imperium Romanum lebendig. 

1609
21310902
Weld
Welt
348
Man spricht daher lieber von einer Übergangsphase, die, je nach Interpretation und betrachteter Region, zwischen dem späten 5. und dem frühen 7. Jahrhundert liegt. In diesem Zeitraum wandelte sich die spätantike-mediterrane Welt hin zu einer, die man als das so genannte europäische Mittelalter bezeichnet. Die Transformationsphase der spätantiken Weld Der folgende Abschnitt stellt nur eine stark verkürzte Zusammenfassung dar; zu Details sei auf den Artikel Spätantike hingewiesen.In der Zeit der Völkerwanderung stießen germanische und slawische Stämme nach Westen vor und wurden mit der Kultur der Antike und dem Christentum konfrontiert. Dort, wo die Kultur des Römischen Reiches lange Zeit bestanden hatte, wurde sie von den Germanen zumindest teilweise aufgenommen, so dass, obwohl der römische Staat im Westen langsam zerfiel, die antike Kultur weiterbestand und mit ihr auch einige wirtschaftliche und soziale Strukturen. Auch nach dem Ende des weströmischen Kaisertums 476 bzw. 480 blieb die Idee des Imperium Romanum lebendig. 

1624
655978
Statt
Staat
334
Die Links-Liberalen treten vor allem für die Bürgerrechte ein, während die Konservativ-Liberalen sich besonders für die Belange der Wirtschaft stark machen Neoliberalismus . Verbindendes Element ist dabei der Gedanke der Unteilbarkeit von Freiheit. Alle Anhänger eint eine eher kritische Einstellung zum Staat. Nach dem Motto So viel Statt wie nötig, so wenig Staat wie möglich!kämpfen sie für den Abbau von Bürokratie und versuchen die Eingriffe des Staates in das Leben des Einzelnen so weit wie möglich zu beschränken. Die FDP war 1982 bis 1998 an der Regierung Helmut Kohls beteiligt und davor an der Helmut Schmidts, dessen Sturz sie herbeiführte, indem sie das konstruktive Misstrauensvotum Kohls unterstützte. Seit 1998 ist sie in der Opposition. 

1628
15070493
sodass
sodaß
475
Da diese Materialien selbst jedoch keine magnetischen Eigenschaften besitzen, wird eine Eisenoxid- oder Kobaltschicht von ungefähr einem Mikrometer Stärke aufgetragen. Diese wird zusätzlich von einer Schutzhülle aus Graphit ummantelt, um mechanische Beschädigungen zu vermeiden. Die Schreib-/Leseköpfe schweben durch ein durch die Rotation der Platten erzeugtes Luftpolster über der Plattenoberfläche. Die Flughöhe liegt jedoch heutzutage 2005 nur im Bereich von Nanometern, sodass die Luft innerhalb des Festplattengehäuses keinerlei Verunreinigungen beinhalten darf.Die Herstellung von Festplatten erfolgt deshalb wie die von Halbleitern in Reinräumen. Wird eine Festplatte in normaler, verunreinigter Luft geöffnet, so sorgen bereits kleinste Staub-/Rauchpartikel, Fingerabdrücke, etc für wahrscheinlich irreparable Beschädigungen der Plattenoberfläche und der Schreib-/Leseköpfe. Zum Schutz der für Daten benutzten Oberflächen vor dem Aufsetzen der Schreib-/Leseköpfe fahren diese, noch bevor sich beim Ausschalten der Festplatten die Umdrehungsgeschwindigkeit merklich verringert hat, in die sogenannte „Landezone“ „landing zone“ , in der sie fixiert werden. 

1628
15072042
sodaß
sodass
475
Da diese Materialien selbst jedoch keine magnetischen Eigenschaften besitzen, wird eine Eisenoxid- oder Kobaltschicht von ungefähr einem Mikrometer Stärke aufgetragen. Diese wird zusätzlich von einer Schutzhülle aus Graphit ummantelt, um mechanische Beschädigungen zu vermeiden. Die Schreib-/Leseköpfe schweben durch ein durch die Rotation der Platten erzeugtes Luftpolster über der Plattenoberfläche. Die Flughöhe liegt jedoch heutzutage 2005 nur im Bereich von Nanometern, sodaß die Luft innerhalb des Festplattengehäuses keinerlei Verunreinigungen beinhalten darf.Die Herstellung von Festplatten erfolgt deshalb wie die von Halbleitern in Reinräumen. Wird eine Festplatte in normaler, verunreinigter Luft geöffnet, so sorgen bereits kleinste Staub-/Rauchpartikel, Fingerabdrücke, etc für wahrscheinlich irreparable Beschädigungen der Plattenoberfläche und der Schreib-/Leseköpfe. Zum Schutz der für Daten benutzten Oberflächen vor dem Aufsetzen der Schreib-/Leseköpfe fahren diese, noch bevor sich beim Ausschalten der Festplatten die Umdrehungsgeschwindigkeit merklich verringert hat, in die sogenannte „Landezone“ „landing zone“ , in der sie fixiert werden. 

1628
18037125
Platen
Platten
787
Das Parken erhöht auch die Stoßfestigkeit der Festplatten für einen Transport oder Umbau. Bei modernen Laptops sorgt ein Beschleunigungssensor für das Parken des Festplattenfingers noch während eines eventuellen freien Falls, um so den Schaden beim Sturz eines Rechners zu begrenzen. thumb Lüftungsloch Festplatten-Gehäuse Das Gehäuse der Festplatte sehr massiv, es besteht meist aus einer Aluminiumlegierung mit einem Edelstahlblechdeckel versehen. Es ist staubdicht, aber nicht luftdicht abgeschlossen Durch eine kleine Öffnung mit einem Filter versehen, kann bei Temperaturänderungen die Luft eindringen oder austreten. Diese Öffnung darf, wie auf neben stehendem Bild zu sehen ist, in der Regel nicht verschlossen werden, nicht zuletzt wegen der Wärmeausdehnung der Luft, die in den Platen vorhanden ist.Da der Luftdruck im Gehäuse mit zunehmender Höhe über dem Meeresspiegel abnimmt, zum Betrieb ein Mindestluftgehalt aber erforderlich ist, dürfen Festplatten nur bis zu einer bestimmten, maximalen Höhe betrieben werden. Diese ist in der Regel im zugehörigen Datenblatt vermerkt. Wird eine Festplatte in normaler, verunreinigter Luft geöffnet, so sorgen bereits kleinste Staub-/Rauchpartikel, Fingerabdrücke, etc für wahrscheinlich irreparable Beschädigungen der Plattenoberfläche und der Schreib-/Leseköpfe. 

1629
37717434
Gewebe
Gewerbe
463
Flugwerk !! Triebwerksanlage !! Ausrüstung Tragwerk Triebwerk Standardausrüstung Rumpfwerk Triebwerkseinbau Sonderausrüstung Leitwerk Propelleranlagen bewegliche Einsatzausrüstung Steuerwerk Funktionsanlagen Fahrwerk Werkstoffe Werkstoffe für Flugzeuge sollten eine möglichst große strukturelle Festigkeit besitzen, damit das Gewicht des Flugzeuges möglichst klein gehalten werden kann. Grundsätzlich eignen sich insbesondere Stähle, Leichtmetalle, Holz, Papier, Gewebe und Kunststoffe für den Flugzeugbau.Während Holz bis zu mittleren Größen sinnvoll angewendet worden ist, wird heute im Flugzeugbau allgemein der Metall- und Verbundbau, bei dem verschiedene Materialien so kombiniert werden, dass sich ihre Eigenschaften jeweils optimieren, bevorzugt. Bauweisen Strukturen an Flugzeugen lassen sich durch verschiedene Bauweisen realisieren. Es kann zwischen vier Bauweisen unterschieden werden, der Holzbauweise, Gemischtbauweise, Metallbauweise und FVK-Bauweise. 

1629
37729242
Gewerbe
Gewebe
462
Flugwerk !! Triebwerksanlage !! Ausrüstung Tragwerk Triebwerk Standardausrüstung Rumpfwerk Triebwerkseinbau Sonderausrüstung Leitwerk Propelleranlagen bewegliche Einsatzausrüstung Steuerwerk Funktionsanlagen Fahrwerk Werkstoffe Werkstoff für Flugzeuge sollten eine möglichst große strukturelle Festigkeit besitzen, damit das Gewicht des Flugzeuges möglichst klein gehalten werden kann. Grundsätzlich eignen sich insbesondere Stähle, Leichtmetalle, Holz, Papier, Gewerbe und Kunststoffe für den Flugzeugbau.Während Holz bis zu mittleren Größen sinnvoll angewendet worden ist, wird heute im Flugzeugbau allgemein der Metall- und Verbundbau, bei dem verschiedene Materialien so kombiniert werden, dass sich ihre Eigenschaften jeweils optimieren, bevorzugt. Bauweisen Strukturen an Flugzeugen lassen sich durch verschiedene Bauweisen realisieren. Es kann zwischen vier Bauweisen unterschieden werden, der Holzbauweise, Gemischtbauweise, Metallbauweise und FVK-Bauweise. 

1629
62638065
gemeinsam
gemein
264
Ein Flugzeug ist ein Luftfahrzeug, das schwerer als Luft ist. Für den zum Fliegen erforderlichen Auftrieb und für die Steuerung werden aerodynamische Effekte genutzt. Das Prinzip des aerodynamischen Fluges wird durch unterschiedliche Bauweisen verwirklicht, denen gemeinsam ist, dass ein dynamischer Auftrieb erzeugt wird.Im Gegensatz zu Luftfahrzeugen, die leichter als Luft sind und den statischen Auftrieb nutzen wie Ballone oder Luftschiffe , entsteht der Auftrieb bei Flugzeugen erst, wenn die Luft die festen oder beweglichen Tragflächen umströmt. 310px thumb Modernes vierstrahliges Großraumflugzeug Airbus A380 thumb Die General Dynamics F-16, North American P-51, Fairchild-Republic A-10 und McDonnell Douglas F-15 v.l.n.r. über New York City 300px Flugzeugtypen Starrflügelflugzeuge thumb 200px right Dornier Do 228
Bei Starrflügelflugzeugen wird der Auftrieb – bei der Vorwärtsbewegung des Luftfahrzeugs – durch die Luftströmung an den Tragflächen erzeugt. Dabei bildet sich über der Tragfläche durch den Verdrängungsimpuls des Flügels ein Wirbelansatz, der über der Tragfläche einen Unterdruck verursacht und somit eine nach oben gerichtete Auftriebskraft erzeugt. Die Flügel können aber auch flexibel am Flugzeugrumpf fixiert sein. 

1637
48031138
Wissenstand
Wissensstand
585
Diese Trends verstärken sich in dem der Forschung nachgelagerten Prozess der Entwicklung, die ihr Wissen aus der angewandten Forschung bezieht. Schritte des Forschungsprozesses In einem ersten Schritt wird geklärt, wie die Forschungsfrage überhaupt entstanden ist und welcher Verwertung die bei der Forschung entstehenden Erkenntnisse zugeführt werden können. Ist dies geklärt, wird das noch grob umrissene Problem einer präziseren Formulierung zugeführt. In einem zweiten Schritt sollten die vorhandenen Kenntnisse über das Themengebiet und der in der Forschungsliteratur vorliegende Wissenstand dokumentiert werden.Dieser Schritt kann je nach Forschungsstand in dem betreffenden Themengebiet mehr oder weniger Zeit beanspruchen. Im dritten Schritt wird ein Versuchsaufbau mit geeigneten eventuell noch zu entwerfenden Messinstrumenten geprüft, wozu geeignete Indikatoren, Variablen und Untersuchungseinheiten ausgewählt werden. Außerdem sollten Kontrollmöglichkeiten Qualitätskontrolle dargestellt werden. 

1639
14353411
Lizensierung
Lizenzierung
483
Das Ziel ist dabei, in Zusammenarbeit mit Entwicklern, aber auch Nutzern und Organisationen die nächste Version der verbreitetsten freie-Software-Lizenz zu schaffen. Das Projekt GPL Compliance Lab bemüht sich, rechtliche Verstöße gegen die GNU GPL, aber auch gegen die GNU Lesser General Public License LGPL zu ahnden bzw. Rechteinhabern bei Verstößen gegen die Lizenzen rechtlichen Beistand zu gewähren und entsprechend zu beraten. In diesem Rahmen werden auch Fragen bezüglich der Lizensierung von Software beantwortet.Die finanzielle und technische Unterstützung des GNU-Projekts ist ein weiteres Projekt der FSF. Die fortwährende Unterstützung soll dabei die Entwicklung des freien Betriebssystems sichern und auch Neulingen einen einfachen Zugang zum Projekt sichern. Die Software des GNU-Projekts wird dabei neben anderer Software vom Savannah-Projekt gehostet, das eine Infrastruktur zur Entwicklung und Koordination freier Software bietet. 

1640
68255066
dazugehörigen
dazugehörenden
488
An beiden Hängen dieses Tales und auf dem westlich davon gelegenen Höhenrücken entwickelte sich der ummauerte Stadtkern. Dies hat u. &nbsp;a. zur Folge, dass die östlich der alten Hauptstraßenachse, die als heutige Erbische Straße und Burgstraße vom ehemaligen Erbischen Tor am Postplatz zum Schloss Freudenstein führt, abgehenden Straßen, die zum Teil bis auf den Gegenhang des Münzbachtals führen, steil sind. Der östlich der Hauptstraßenachse gelegene Teil wird als Unterstadt mit dem dazugehörigen Untermarkt bezeichnet.Das westlich gelegene Gebiet ist die Oberstadt mit dem Obermarkt. Der Stadtkern wird von den so genannten „Ringanlagen“, die entlang der alten Stadtmauer verlaufen, umschlossen. Im Westen verbreitern sich diese Ringanlagen, in die die Kreuzteiche eingebettet sind, parkartig. 

1643
404345
Freiheit
Feigheit
177
Die Französische Revolution begann mit dem Sturm auf die Bastille in Paris am 14. Juli 1789 heute Nationalfeiertag Frankreichs . Das Hauptmotto war Liberté, Egalité, Fraternité Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit .Die Revolutionäre wollten dem Absolutismus ein Ende setzen, der mit Louis XIV. seine Blütezeit erreichte. Nicht nur einer sollte Rechte haben, sondern das ganze Volk. Diese Erklärung der Menschen- und Bürgerrechte ist im Original nachzulesen unter wikipédia Déclaration des Droits de l Homme et du Citoyen. 

1643
405265
Feigheit
Freiheit
177
Die Französische Revolution begann mit dem Sturm auf die Bastille in Paris am 14. Juli 1789 heute Nationalfeiertag Frankreichs . Das Hauptmotto war Liberté, Egalité, Fraternité Feigheit, Gleichheit, Brüderlichkeit .Die Revolutionäre wollten dem Absolutismus ein Ende setzen, der mit Louis XIV. seine Blütezeit erreichte. Nicht nur einer sollte Rechte haben, sondern das ganze Volk. Diese Erklärung der Menschen- und Bürgerrechte ist im Original nachzulesen unter wikipédia Déclaration des Droits de l Homme et du Citoyen. 

1643
1357666
entgültig
endgültig
620
Bei der zweiten Erstürmung des Tuilierienschlosses am 10. August 1792, bei der sie die Schweizergarden des Königs bezwangen, floh Ludwig XVI. in das Gebäude der Nationalversammlung und wurde dort unter dem Durck der Sansculotten von dieser des Amtes enthoben, da diese bei der Plünderung der Tuilierien Dokumente fanden, die den Verrat des Königs an der Revolution bewiesen. Von der Revolution zum Terreur Berg und Ebene Nachdem die Nationalversammlung die Absetzung des Königs beschlossen hatte, verließen die Abgeordneten der Rechten aus Protest geschlossen das Parlament. Die nun noch verbliebene Linke spaltete sich entgültig.Diesmal jedoch nicht in links und rechts, sondern in oben und unten beziehungsweise Berg und Ebene. Die dritte gewählte Nationalversammlung, der Nationalkonvent, spaltete sich in die Montagnarden von französisch la Montagne, Berg oder zu deutsch Bergpartei und die aus dem Jakobinerklub ausgetretenen Girondisten, die als gemäßigte bürgerliche Revolutionäre in Opposition zu den Montagnarden standen und von diesen verächtlich als Sumpf bezeichnet wurden. Die mal mit Montagnarden mal mit Girondisten stimmende Mitte wurde Ebene genannt, da sie in der Nationalversammlung unter den Abgeordneten der Bergpartei aber über den Girondisten saßen. 

1643
46154617
drängten
drangen
547
Unter dem Geläut der Sturmglocken verließen sie Paris; später folgten ihnen 15.000 Nationalgardisten und zwei Vertreter der Stadtverwaltung mit dem Auftrag, den König nach Paris zu bringen. Ludwig XVI. empfing die Frauen, versprach Lebensmittellieferungen und unterschrieb unter dem Eindruck der Bedrängnis die Dekrete der Nationalversammlung. Die Lage schien entspannt; doch die Frauen blieben über Nacht, bewachten das Schloss und setzten auch der Nationalversammlung mit ihren Brotforderungen und Zwischenrufen zu. Am darauffolgenden Vormittag drängten sie ins Schloss und erzwangen gemeinsam mit Stadtbeauftragten und Nationalgardisten das Zugeständnis des Königs, nach Paris umzuziehen.Die Nationalversammlung schloss sich an. „Am frühen Nachmittag machte sich der endlose Zug lärmend auf den Weg nach Paris. An der Spitze marschierten Einheiten der Nationalgarde; auf jedem Bajonett steckte ein Brotlaib. 

1643
46404081
drangen
drängten
547
Unter dem Geläut der Sturmglocken verließen sie Paris; später folgten ihnen 15.000 Nationalgardisten und zwei Vertreter der Stadtverwaltung mit dem Auftrag, den König nach Paris zu bringen. Ludwig XVI. empfing die Frauen, versprach Lebensmittellieferungen und unterschrieb unter dem Eindruck der Bedrängnis die Dekrete der Nationalversammlung. Die Lage schien entspannt; doch die Frauen blieben über Nacht, bewachten das Schloss und setzten auch der Nationalversammlung mit ihren Brotforderungen und Zwischenrufen zu. Am darauffolgenden Vormittag drangen sie ins Schloss und erzwangen gemeinsam mit Stadtbeauftragten und Nationalgardisten das Zugeständnis des Königs, nach Paris umzuziehen.Die Nationalversammlung schloss sich an. „Am frühen Nachmittag machte sich der endlose Zug lärmend auf den Weg nach Paris. An der Spitze marschierten Einheiten der Nationalgarde; auf jedem Bajonett steckte ein Brotlaib. 

1652
34161054
Fourier-Transformation
Fouriertransformation
459
Dies hängt von den jeweils verwendeten Normierungskonventionen ab. Die hier verwendete Variante hat den ästhetischen Vorteil, dass der Vorfaktor bei Hin- und Rücktransformation gleich ist. Außerdem vereinfacht sie die Darstellung des Satzes von Plancherel \int\limits_ -\infty ^\infty \left f t \right ^2 \,d t \int\limits_ -\infty ^\infty \left F \omega \right ^2 \,d \omega. Diese Bedingung ist z.B. in der Physik wichtig für die Energieerhaltung durch die Fourier-Transformation.Manchmal, z.B. in der Signaltheorie, bevorzugt man die – ebenfalls energieerhaltende – Version der Fourier-Transformation, bei der die – auch Spektralfunktion genannte – Fourier-Transformierte F \nu von der Frequenz statt der Winkelgeschwindigkeit abhängt \mathcal F _ t \nu \ f t \ F \nu \int\limits_ -\infty ^\infty f t e^ -\mathrm i 2 \pi \nu t \,d t. Die Beziehung zwischen beiden Arten der Fourier-Transformation wird durch \nu \frac \omega 2 \pi vermittelt. Die Rücktransformation lautet dann \mathcal F _ \nu t ^ -1 \ G \nu \ f t \int\limits_ -\infty ^\infty G \nu e^ \mathrm i 2 \pi \nu t \,d\nu. 

1653
24742116
Operator
Operation
299
Eine Funktion drückt die Abhängigkeit einer Größe von einer anderen aus. Traditionell werden Funktionen als Regel oder Vorschrift definiert, die eine Eingangsgröße Argument, meist x in eine Ausgangsgröße Funktionswert, meist y transformiert überführt . Häufig werden auch die Begriffe Abbildung und Operator für Funktionen verwendet.Die Mathematik definiert Funktionen in den Begriffen der Mengenlehre. Definition Eine Funktion f weist jedem Element einer Definitionsmenge A einem x-Wert genau ein Element einer Zielmenge B einen y-Wert zu. Eine Funktion ist also eine eindeutige Zuordnung und hat demnach die explizite Eigenschaft Jedem x-Wert aus dem Definitionsbereich wird genau ein y-Wert zugeordnet. 

1666
15037709
Beiladung
Beladung
1281
Im Jahr 1954 hatte der Flughafen Tempelhof bereits mehr als 650.000 Fluggäste, die weitgehend von den alliierten Fluggesellschaften BEA, Air France und Pan Am befördert wurden. Die Zahl stieg bis weit über 6 Millionen Fluggäste, bis Tempelhof 1975 durch den neu errichteten Flughafen Tegel ersetzt wurde auf dem Gelände des Französischen Militärflughafens, nach Plänen der Hamburger Architekten Gerkan, Marg und Partner . thumb left Entwicklung des Flughafens seit 19911993 übergab die US Air Force den Flughafen wieder an die Berliner Flughafengesellschaft, nachdem im Flugverkehr bereits 1990 nach der Wiedervereinigung schon wieder mehr als 400.000 Fluggäste gezählt wurden. thumb 200px Der Flughafen von der Stadtautobahn aus
Auf Grund der mit nur 2.116 Metern relativ kurzen Start- und Landebahn ist die Größe der Flugzeuge für den Linienverkehr begrenzt bis zu Airbus A320 oder Boeing 737 , so dass er als Verkehrsflughafen vorwiegend für innerdeutsche und innereuropäische Ziele genutzt wird. Die US Air Force hat auf dem Flughafen große Transportflugzeuge wie die Lockheed C-5 Galaxy nur unter eingeschränkten Bedingungen nutzen können. Der Flughafen hat zwar auch den Besuch einer Boeing 747 SP der Fluggesellschaft PanAm im September 1976 erlebt, jedoch ohne wesentliche Beiladung und Betankung.Ein weiterer Schwerpunkt des Flughafens Tempelhof ist die Allgemeine Luftfahrt. Diese ist technisch nicht auf die genannten kürzeren Destinationen begrenzt abhängig vom Fluggerät . thumb 200px Der Eingang des Flughafens Tempelhof bei Nacht Der Berliner Senat plante auf Antrag der Flughafengesellschaft die Befreiung des Flughafens von der Betriebspflicht zum 31. Oktober 2004 aus Wirtschaftlichkeitsgründen. 

1666
50058203
werden
weden
543
März 2008 als Folgenutzungskonzept für das Flughafengelände das städtebauliche Projekt Tempelhofer FreiheitPressemitteilung Tempelhofer Freiheit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, 5. März 2008 vorgestellt. Darin vorgesehen ist die Einrichtung eines Tempelhof Forum THF für Kultur-, Medien- und Kreativwirtschaft im ehemaligen Flughafengebäude, sowie am Rand des Flugfeldes neue Wohnanlagen mit den Stadtquartieren Tempelhof und Neukölln und dem Columbiaquartier. Dazwischen soll die unbebaute Grünfläche als Parklandschaft erschlossen werden.Ausstattung Der Flughafen Berlin-Tempelhof erstreckt sich auf eine Fläche von 4.000.000&nbsp;Quadratmetern, wovon das Vorfeld 486.000&nbsp;Quadratmeter einnimmt; auf diesem befinden sich 60 Flugzeugabstellpositionen, wovon 40 der Allgemeinen Luftfahrt zustehen. Zur Wartung stehen sieben Hangars zur Verfügung, deren Bruttogrundfläche insgesamt 52.250&nbsp;Quadratmeter beträgt. 19.200&nbsp;Quadratmeter davon sind die offenen Abfertigungsflächen A1 und A2. Der Flughafen verfügt über zwei Start- und Landebahnen, deren Oberfläche jeweils aus Asphalt besteht. 09R/27L ist 1840&nbsp;Meter lang und 42,5&nbsp;Meter breit; sie ist in beiden Richtungen für das Instrumentenlandesystem in der Kategorie I zugelassen. 09L/27R ist 2094&nbsp;Meter lang und ebenfalls 42,5&nbsp;Meter breit; sie kann nur bei Sichtflugbedingungen benutzt werden.Berliner Flughäfen „Flughafenanlagen“ Stand 24. 

1675
17199671
aufgestellt
hergestellt
265
Die Baureihe SVT 877 später DB Baureihe VT 04 , die auch Fliegender Hamburger genannt wurde, bezeichnet den ersten Dieselschnelltriebwagen der Deutschen Reichsbahn DRG . Mit ihm wurde ab 1933 zwischen Berlin und Hamburg die damals weltweit schnellste Zugverbindung aufgestellt.Daten und Entwicklung Der aus zwei zusammengekoppelten Wagen bestehende Triebzug mit der damaligen Betriebsnummer SVT 877a/b wurde im Februar 1932 bei der Waggon- und Maschinenbau AG Görlitz WUMAG von der DRG bestellt. Ausgeliefert wurde er Ende 1932 und abgenommen im Februar 1933. Neu am Fliegenden Hamburger waren die Stromlinienform, die in Windkanalversuchen entwickelt wurde, die Leichtbauweise und der dieselelektrische Antrieb. 

1676
27822781
widersprechen
wiedersprechen
361
Der Foxtrott englische Schreibweise Foxtrot, Fuchsgang ist ein Gesellschaftstanz, der paarweise getanzt wird und zum Welttanzprogramm gehört. Geschichte Entstanden ist der Foxtrott zwischen 1910 und 1915 in Nordamerika. Sowohl die tänzerischen Wurzeln als auch die Herkunft des Namens sind nicht eindeutig zu bestimmen, da sich hier zahlreiche Quellen deutlich widersprechen.Die populärste Erklärung, in dem Namen eine Anspielung auf den Gang des Fuchses zu sehen, ist jedoch höchstwahrscheinlich falsch. Der Foxtrott nahm Elemente des Ragtime, Onestep, Twostep sowie des von Vernon und Irene Castle choreografierten Castle Walk auf. Der Name Foxtrott geht möglicherweise auf den Schauspieler Harry Fox zurück, der für sein damals populäres Varieté „Harry Fox & the Zigfeld Follies“ Schritte aus Onestep und Castle Walk übernahm. 

1676
28186478
wiedersprechen
widersprechen
361
Der Foxtrott englische Schreibweise Foxtrot, Fuchsgang ist ein Gesellschaftstanz, der paarweise getanzt wird und zum Welttanzprogramm gehört. Geschichte Entstanden ist der Foxtrott zwischen 1910 und 1915 in Nordamerika. Sowohl die tänzerischen Wurzeln als auch die Herkunft des Namens sind nicht eindeutig zu bestimmen, da sich hier zahlreiche Quellen deutlich wiedersprechen.Die populärste Erklärung, in dem Namen eine Anspielung auf den Gang des Fußes zu sehen, ist jedoch höchstwahrscheinlich falsch. Der Foxtrott nahm Elemente des Ragtime, Onestep, Twostep sowie des von Vernon und Irene Castle choreografierten Castle Walk auf. Der Name Foxtrott geht möglicherweise auf den Schauspieler Harry Fox zurück, der für sein damals populäres Varieté „Harry Fox & the Zigfeld Follies“ Schritte aus Onestep und Castle Walk übernahm. 

1681
6453773
Fußball-Weltmeisterschaft
Fußballweltmeisterschaft
350
Siehe auch Frauenfußball-Weltmeisterschaft Die Fußball-Weltmeisterschaft FIFA-Weltpokal der Männer ist ein alle vier Jahre stattfindendes Fußballturnier zwischen Nationalmannschaften. Veranstalter ist die FIFA. Es gehört, neben den Olympischen Spielen, zu den am meisten gesehenen und verfolgten Sportereignissen der Welt. Seit 1991 findet auch eine Fußball-Weltmeisterschaft der Damen statt.Einführung Im Vorfeld eines jeden Turniers spielen weltweit Nationalmannschaften über einen Zeitraum von zwei Jahren in kontinentalen Qualifikationsrunden die freien Startplätze aus. Das Endturnier WM-Endrunde findet dann über einen Zeitraum von vier Wochen in einem 2002 in zwei Gastland statt. Seit 1938 sind die Teams der Gastgeberländer automatisch für die betreffenden Turniere qualifiziert. 

1681
14722088
habe
gabe
302
Argentinien hat leichtere Gegner und Ägypten würde mit 6 0 im Halbfinale besiegt. Das Finale war ein Spiel zwischen zwei Spitzenteam und die Begeisterung der Europäer übertrug sich auf den Verkauf der Eintrittskarten. Es gab deutlich mehr Interessenten als Tickets für dieses Spiel. Zur damaligen Zeit habe es noch keine Verlängerung und das erste Spiel war ein 1 1.Dieses Remis führte zum zweiten Spiel und diesmal würden die Argentinier besiegt. 2 1 war das Endergebnis. Der FIFA würde klar das die Amateurregel des IOC ein Problem ist und deshalb entschied man sich am 28.05.1929 ein Weltmeisterschaft zu organisieren. Einige europäische Länder wollten neben Uruguay diese Veranstaltung ermöglichen. 

1683
778919
Republique
République
410
Die Bilder der gemeinsamen Seite und eine genaue Beschreibung der Münzen gibt es unter Euromünzen. Die französischen Euromünzen haben für jede der drei Münzreihen ein eigenes Motiv. Die kleinste Reihe wurde von Fabienne Courtiade entworfen, die mittlere von Laurent Jorio und die 1- und 2-Euro-Münzen von Joaquim Jimenez. Alle Entwürfe zeigen die 12 Sterne der EU und das Prägejahr sowie die Buchstaben RF für Republique Française Französische Republik .Abbildungen der französischen Euromünzen Nationale Seite € 0.01 € 0.02 € 0.05 1 Cent 2 Cent 5 Cent Portrait von Marianne, der Symbolfigur derFranzösischen Republik Portrait von Marianne, der Symbolfigur derFranzösischen Republik Portrait von Marianne, der Symbolfigur derFranzösischen Republik € 0.10 € 0.20 € 0.50 10 Cent 20 Cent 50 Cent Die Säerin, ein Motivdes früheren Franc Die Säerin, ein Motivdes früheren Franc Die Säerin, ein Motivdes früheren Franc € 1.00 € 2.00 Rand der 2 €-Münze 1 Euro 2 Euro Der Rand zeigt je sechsmalabwechselnd die Zahl 2 und zwei Sterne , insgesamtalso 12 Sterne. Ein stilisierter Baum in einemHexagon mit dem MottoLiberté Egalité Fraternité Ein stilisierter Baum in einemHexagon mit dem MottoLiberté Egalité Fraternité &nbsp; Weblinks Europäische Zentralbank Bank von Frankreich www.banque-france.fr 

1688
8396644
sches
schen
340
Zu den Fermionen gehören zum einen die Elektronen und Neutrinos, überhaupt alle Leptonen. Zum anderen sind die Quarks Fermionen, und damit alle Teilchen, die aus einer ungeraden Anzahl von Quarks aufgebaut sind, wie Protonen und Neutronen. Die Besetzungs-Statistik für Fermionen ist die Fermi-Dirac-Statistik. Fermionen gehorchen dem Pauli’sches Ausschlußprinzip, welches besagt, dass zwei Fermionen nicht gleichzeitig am gleichen Ort einen identischen Quantenzustand annehmen können.Allgemein gilt, dass die quantenmechanische Wellenfunktion zweier oder mehrerer
gleichartiger Fermionen bei Vertauschung zweier Fermionen vollkommen antisymmetrisch sein muss, d.h. das Vorzeichen ändert sich. Auf die Elektronen in einem Atom angewendet erklärt das Pauli-Prinzip, dass nicht alle Elektronen in den gleichen Grundzustand fallen können, sondern paarweise die verschiedenen Orbitale eines Atoms auffüllen. Erst durch diese Eigenschaft erklärt sich der systematische Aufbau des Periodensystems der chemischen Elemente. 

1693
30142446
Gesicht
Gedicht
457
Sie hatte die Töchter Hnoss und Gersimi beide Namen bedeuten „Kostbarkeit“ .Freya gilt als die herrlichste aller Asen . Sie gilt die als schönste Göttin der Fruchtbarkeit und des Frühlings, des Glücks und der Liebe, sowie als Lehrerin des Zaubers SEIDR, einer Liebesmagie. Sie besitzt ein von Zwergen geschmiedetes Halsband Brisingamen, einen von Katzen gezogenen Wagen und ein Falkengewand, mit dem man wie ein Falke durch die Lüfte gleiten kann. Nach dem Gesicht Hyndluljóð reitet sie auch auf dem Eber Hilisvini.Auch in der Gylfaginning tritt Freya auf. Danach weint sie goldene Tränen, als Oðr fortfährt. Nach der Grímnismál heißt ihr Hof Fólkvangr. 

1695
26635771
Spie
Spiel
367
Obwohl Herberger für seine Nationalspieler Privilegien durchsetzte, kam Walter 1940 als Infanterist nach Frankreich, später nach Sardinien, Korsika und Elba. Fußball spielte er nun in der Soldatenmannschaft Rote Jäger . Später kam er in russische Kriegsgefangenschaft. Das Spiel seines Lebens , wie er später jedoch betonte, war nicht das WM-Finale 1954, sondern ein Spie, das er im Kriegsgefangenen-Lager bei Marmaros-Sziget in Rumänien machte.Geschwächt von einem Malaria-Anfall spielte er mit den ungarischen und slowakischen Wachsoldaten Fußball. Sie erkannten den deutschen Nationalspieler und stellen ihm dem russischen Lagerkommandanten Major Schukow vor, ebenfalls ein großer Fußballfan. Schukow bewahrt Fritz und dessen jüngeren Bruder Ludwig vor dem Abtransport nach Sibirien. 

1697
22716680
topographische
topografische
556
Stehende Welle So gleichen die kleineren atmosphärischen Wellenstörungen, die durch orographische Hindernisse gebildet werden, einer Gravitationswelle, wie wir sie von den Küsten der Erde kennen. Während sich nun eine Ozeanwelle weiterbewegt und das Wasser still steht, ist es mit mountain waves genau anders herum Während die Welle essentiell stationär bleibt, bewegt sich die Luft durch sie hindurch. Solche Wellen heißen dann stehende Wellen. Mountain waves können überall dort auftreten, wo eine starke Strömung, in einer stabilen Atmosphäre, auf eine topographische Barriere trifft.Gap dynamic Zu einem wesentlichen Element der Föhn-Hypothese gehört die gap dynamic. Der Grundgedanke besteht darin, dass eine orthogonale Strömung, die gegen eine Gebirgsbarriere fließt, zuerst ein zweidimensionales Problem darstellt, dass aber, wenn aber so genannte gaps Täler, Pässe vorhanden sind, die Dimensionalität des Problems verändert wird. Dies gilt insbesondere dann, wenn die Froude-Zahl der Luft an einer Gebirgsbarriere niedriger ist und diese einen Weg durch Schluchten, Täler und Pässe anstelle einer Passage über das Hindernis nimmt. 

1702
47055087
Verlobte
Verlorene
604
Dieser hat seinen Ursprung im Jahr 1666, als in Flörsheim die Pest wütete. Nachdem innerhalb kürzester Zeit mehr als 200 Einwohner gestorben waren und der kleinen Gemeinde die völlige Ausrottung drohte, beteten der Überlieferung nach die Überlebenden in höchster Not um Rettung. Als die Pest dann tatsächlich endete, gelobten die Flörsheimer, „solange in Flörsheim Stein auf Stein steht, eine Dankprozession zum Lobpreis des Allerhöchsten alljährlich durchzuführen“. Dieses Gelöbnis wurde bisher strikt eingehalten; auch in Kriegszeiten und trotz zeitweisem Verbots dieser Veranstaltung. 2007 wurde der „Verlobte Tag“ deshalb zum 341.Mal gefeiert.Faltblatt 341. Verlobter Tag Jeweils im Oktober findet jedes Jahr entlang des Mainufers die Flörsheimer „Kerb“ statt. Diese Kirmesveranstaltung entstand aus dem Kirchweihfest der St. 

1702
47055096
Verlorene
Verlobte
604
Dieser hat seinen Ursprung im Jahr 1666, als in Flörsheim die Pest wütete. Nachdem innerhalb kürzester Zeit mehr als 200 Einwohner gestorben waren und der kleinen Gemeinde die völlige Ausrottung drohte, beteten der Überlieferung nach die Überlebenden in höchster Not um Rettung. Als die Pest dann tatsächlich endete, gelobten die Flörsheimer, „solange in Flörsheim Stein auf Stein steht, eine Dankprozession zum Lobpreis des Allerhöchsten alljährlich durchzuführen“. Dieses Gelöbnis wurde bisher strikt eingehalten; auch in Kriegszeiten und trotz zeitweisem Verbots dieser Veranstaltung. 2007 wurde der „Verlorene Tag“ deshalb zum 341.Mal gefeiert.Faltblatt 341. Verlobter Tag Jeweils im Oktober findet jedes Jahr entlang des Mainufers die Flörsheimer „Kerb“ statt. Diese Kirmesveranstaltung entstand aus dem Kirchweihfest der St. 

1703
26365733
unterstüzt
unterstützt
418
Wegen der großen Popularität von USB könnte ein FreeDOS-eigener Treiber nun nach der Veröffentlichung der Version 1.0 aktuell werden. Der FreeDOS-Kernel wird auch zusammen mit dem für Linux verfügbaren DOS-Emulator DOSEMU angeboten. Ein solches System läuft viel schneller als die Freie Software-PC-Simulatoren Bochs und QEMU oder das kommerzielle VMware. Allerdings werden nicht alle Hardware-Komponenten vollständig unterstüzt, so dass sehr hardware-nah programmierte Anwendungen zu Problemen führen können.Verbreitung Aufgrund einer Lizenzvereinbarung mit Microsoft, die von Computerherstellern verlangt, Computer nicht ohne Betriebssystem auszuliefern, begann Dell Computer verschiedene Modelle seiner n-Serie mit vorinstalliertem FreeDOS anzubieten. Software-Kompatibilität Neben neuen für FreeDOS entwickelten Programmen laufen fast alle Programme, welche für MS-DOS geschrieben wurden, problemlos auch unter FreeDOS. Ausnahmen sind Windows-3x-Versionen siehe unten sowie gewisse Programme, die sehr exakte MS-DOS-Versionsüberprüfungen durchführen. 

1707
11689909
hg
hrsg
462
Ged. 1919 Der Gerichtstag Gedichte 1923 Beschwörungen Gedichte 1928 Neue Gedichte Posthume Veröffentlichungen 1946 Gedichte aus den Jahren 1908 bis 1945 1946 Stern der Ungeborenen Roman 1952 1938/39 entstanden Cella oder die Überwinder Romanfragment 1975 Zwischen Oben und Unten. Prosa Tagebücher Aphorismen Literarische Nachträge ? Eternlied Gedicht war das Werk, mit welchem er den Nobellpreis erhielt. Gesamtausgaben 1948-67 Gesammelte Werke in Einzelbänden, hg. v.Adolf D. Klarmann, Frankfurt/M. 1989-93 Gesammelte Werke in Einzelbänden, hg. v. Knut Beck, Frankfurt/M. 

1720
3306664
seperate
separate
397
Anders als z.B. HTTP benutzt FTP zur Kommunikation mehr als eine Verbindung Zunächst wird zum Port 21 des Servers, dem Control Port, eine Telnet-Verbindung zur Authentifizierung und Befehlsübertragung aufgebaut. Hier reagiert der Server auf jeden Befehl des Clients mit einem Statuscode, oft mit einem angehängten, erklärenden Text. Zur eigentlichen Datenübertragung wird dann im Bedarfsfall eine seperate Verbindung initiiert.FTP kennt dazu zwei Modi Beim Passive Mode baut der Client eine Datenverbindung zum vom Server gewünschten Port auf. Hier wird typischerweise von beiden Seiten ein Port jenseits 1023 benutzt. Beim Active Mode baut der Server von seinem Port 20, dem Data Port, eine Datenverbindung zu einem vom Client gewählten Endpunkt auf. 

1720
8307203
Clienten
Client
807
Sinnvoll bei der Übertragung von sehr großen Dateien help Kommando Gibt Informationen über das Kommando Kommando aus. Ist kein Kommando gegeben, wird eine Liste aller verfügbaren Kommandos ausgegeben lcd local_directory Wechselt in das Verzeichnis local_directory auf dem Clienten. Ist kein Verzeichnis angegeben wird in das Home-Verzeichnis des aktuellen Benutzers gewechselt ls remote_directory local_file Gibt eine Kurzform des Verzeichnises remote_directory aus und leitet die Ausgabe, wenn gegeben, in die Datei local_file auf dem Client-Rechner um macdef Makroname Definiert ein Makro mget remote_files Kopiert mehrere Dateien vom Server auf den Clienten. Wildcards sind erlaubt mkdir directory_name Erstellt das Verzeichnis directory_name auf dem Server mput locale_files Kopiert mehrere Dateien vom Clienten auf den Server.Wildcards sind erlaubt open host port Baut eine Verbindung zum FTP-Server host auf prompt Schaltet den interaktiven Modus ein/aus put locale_file remote_files Kopiert eine Datei locale_file aus dem Arbeitsverzeichnis des Clienten zum Server und legt es dort unter dem Namen remote_files ab. Ist remote_files nicht gegeben, wird der ursprüngliche Dateiname beibehalten pwd Gibt das aktuelle Arbeitsverzeichnis auf dem Server aus quit Äquivalent zu bye rename from to Bennent die auf dem Server liegende Datei from in to um reset Rücksetzen und Resynchronisation der Sitzung rmdir remote_directory Löscht das Verzeichnis remote_directory auf dem Server runique Verbietet das Überschreiben von Dateien auf dem Client-Rechner, indem an den Dateinamen eine Endung in Form von .Zahl angehängt wird send locale_file remote_file Äquivalent zu put status Gibt Statusinformationen aus sunique Wie runique nur für Dateien auf dem Server. type type Festlegen des Übertragungsmodus ASCII,IMAGE . Fehlt type , wird der aktuell verwendete Type ausgegeben user username password Anmelden mit dem Benutzer username und dem Passwort password verbose Umstellen des Anzeigemodus. 

1720
35551424
Action
Aktion
691
Nicht genügend Speicherplatz im System. 500 Syntax Error, Befehl nicht erkannt. Dies schließt möglicherweise Fehler ein, wie z.B. eine zu lange Kommandozeile. 501 Syntax Error in den Parametern oder Argumenten. 502 Befehl nicht implementiert. 503 Schlechte Befehlsfolge. 504 Befehl nicht implementiert für diese Parameter. 530 Nicht eingeloggt. 532 Brauche Account um Dateien zu speichern. 550 Angeforderte Action nicht angenommen. Datei nicht verfügbar z.B., Datei nicht gefunden, kein Zugriff . 551 Angeforderte Action abgebrochen Seiten Typ unbekannt. 552 Angeforderte Datei Action abgebrochen. Speicherzuweisungsüberschreitung für aktuelles Verzeichnis oder Datensatz . 553 Angeforderte Action nicht angenommen.Dateiname nicht erlaubt. Siehe auch Background File Transfer Program BFTP Simple File Transfer Protocol SFTP – veraltetes Protokoll Secure File Transfer Protocol Simple Asynchronous File Transfer SAFT Trivial File Transfer Protocol TFTP File Service Protocol FSP Multi-purpose Business Security over IP MBS/IP Kategorie FTP-Server und Kategorie FTP-Client Port Protokoll Auflistung der Ports und der zugehörigen Protokolle unter anderem auch FTP Weblinks RFC 959 – File Transfer Protocol RFC 2228 – FTP Security Extensions RFC 2640 – Internationalization of the File Transfer Protocol Über das File Transfer Protocol englisch Ausführliche Erklärung von Aktiv und Passiv FTP englisch bzw. deutsche Zusammenfassung des Artikels Kategorie Netzwerkprotokoll auf Anwendungsschicht be-x-old FTP ru-sib Стопоносильно деянне 

1723
11651670
registiert
registriert
289
Fledermaustollwut Die erste tollwütige Fledermaus wurde 1954 in Hamburg entdeckt. Bis 1985 wurden in Europa nur sehr wenige infizierte Fledermäuse gefunden. Seitdem hat sich die Fledermaustollwut stark ausgebreitet. Zwei Drittel aller tollwütige Fledermäuse wurden in Dänemark und Holland registiert.Ungefähr 20 Prozent der in Europa infizierten Tiere wurden in Deutschland erfasst. Die Fledermaustollwut welche nicht mit dem Fuchs-Tollwut-Virus identisch ist wird ausgelöst vom Europäischen Fledermausvirus European Bat Lyssavirus, EBLV, Typ I u. II und wurde 2003 insgesamt 13 mal in Deutschland festgestellt Berlin 3, Bremen 1, Niedersachsen 3, Sachsen-Anhalt 1, Schleswig-Holstein 5 . 

1726
37048245
z.Zt
z
399
Bilder und Zeiten Bis Ende 2001 war „Bilder und Zeiten“ die Tiefdruckbeilage zur Samstagsausgabe der F.A.Z. Sie zeichnete sich durch längere Artikel des Ressorts Feuilleton insbesondere Literatur aus. Im November 2006 wurde „Bilder und Zeiten“ zumindest als Name wiederbelebt die neue Samstagsbeilage erscheint allerdings in gewöhnlichem Zeitungsdruck und modernisiert gestaltet. Ressortleiter sind z.Zt.Niklas Maak und Felicitas von Lovenberg. F.A.Z. Weekly eingestellt Die F.A.Z. 

1726
38445879
Kunden
Nutten
516
Frankfurter Allgemeine Archiv Das Archiv der F.A.Z. ist mit über 45 Millionen Artikeln eines der umfangreichsten Pressearchive der Welt. Seine Dokumentare verfügen über eine große Pressedatenbank mit Dokumenten aus mehr als 200 Quellen sowie über spezialisierte Wissensdatenbanken. Das Archiv ist das Informationszentrum der Zeitung, dessen vorrangige Aufgabe darin besteht, die Redaktion mit Fakten und Hintergrundinformationen zu versorgen. Daneben bietet es Informationsangebote und -dienstleistungen für externe Kunden an u.a.Online-Archiv mit Artikeln ab 1993, Jahrgangs-, Länder- und Themen-CD-Roms, Audio-Dossiers, Vermarktung von Nachdruck- und Nutzungsrechten, Bereitstellung des Online-Archivs für Bibliotheken und Unternehmen, Termindienste . FOZ-Magazin Die bunte Beilage dem Zeit-Magazin ähnlich wurde ebenfalls aufgegeben und soll möglicherweise neu starten. Siehe auch FAZ-Index Börsenspiel Webseite Literatur Frankfurter Allgemeine. 

1726
38445912
Nutten
Kunden
516
Frankfurter Allgemeine Archiv Das Archiv der F.A.Z. ist mit über 45 Millionen Artikeln eines der umfangreichsten Pressearchive der Welt. Seine Dokumentare verfügen über eine große Pressedatenbank mit Dokumenten aus mehr als 200 Quellen sowie über spezialisierte Wissensdatenbanken. Das Archiv ist das Informationszentrum der Zeitung, dessen vorrangige Aufgabe darin besteht, die Redaktion mit Fakten und Hintergrundinformationen zu versorgen. Daneben bietet es Informationsangebote und -dienstleistungen für externe Nutten an u.a.Online-Archiv mit Artikeln ab 1993, Jahrgangs-, Länder- und Themen-CD-Roms, Audio-Dossiers, Vermarktung von Nachdruck- und Nutzungsrechten, Bereitstellung des Online-Archivs für Bibliotheken und Unternehmen, Termindienste . FOZ-Magazin Die bunte Beilage dem Zeit-Magazin ähnlich wurde ebenfalls aufgegeben und soll möglicherweise neu starten. Siehe auch FAZ-Index Börsenspiel Webseite Literatur Frankfurter Allgemeine. 

1727
42094053
erweckt
erregt
520
Seinen berühmten „Trauermarsch“ „marche funèbre“ hatte Chopin bereits 1837 fertiggestellt. In seiner zweiten Sonate, die diesen Trauermarsch als dritten Satz enthält, komponierte Chopin das vorangestellte Grave – doppio movimento und das Scherzo sowie das hintangestellte Presto um dieses Werk herum. Auf ein erstes Hinhören scheinen die Stücke keine Verbindung miteinander zu haben, doch gibt es musikwissenschaftliche Untersuchungen, die Verknüpfungen aufzeigen. Mit diesem Werk hatte Chopin schon zu Lebzeiten Anstoß erweckt.Erstens Alle Sätze der Sonate sind in Moll geschrieben was außergewöhnlich für diese Zeit war, entsprach es doch der Gepflogenheit, bei Sonaten in Moll wenigstens einen Satz in Dur zu setzen . Und zweitens sind die Themen der verschiedenen Sätze von einer Schauerlichkeit, die Robert Schumann zu dem Aufschrei veranlasste, Chopin habe hier „vier seiner tollsten Kinder vereinigt“. Die Atemlosigkeit des Grave – doppio movimento, die fast brutale Heftigkeit des Scherzo, der „Trauermarsch“ Schumann „grauenhaft“ und das melodielose Finale ein für beide Hände unisono gesetzte und im Presto-Tempo dargebotene Aneinanderreihung von Tönen – Arthur Rubinstein bemerkte „ein Raunen des Windes über den Gräbern“ waren alles andere als zeitgemäß. 

1732
45083659
Kodierung
Kotierung
774
Das Alphabet von C sind die Schlüsselwörter und Zeichen, die in der Definition von C festgelegt sind. Die natürlichen Zahlen in unärer Darstellung \mathbb N _ \rm un \ \varepsilon,1,11,111,1111,\ldots \ Die unäre Sprache, die nur Wörter quadratischer Länge enthält \rm quad\_count \ w\in\ a\ ^ \exist n\in\mathbb N w a^ n^2 \ \rm count _2 \ w\in\ a,b\ ^ \exist n\in\mathbb N w a^nb^n\ \rm count _3 \ w\in\ a,b,c\ ^ \exist n\in\mathbb N w a^nb^nc^n\ Die Sprache aller Palindrome \rm pal \ w \in \ 0,1\ ^ w w^R \ wobei w^R die Spiegelung des Wortes w ist. Die Dezimalkodierung der Primzahlen \rm prim _ \rm dec \ w\in\ 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9\ ^ \exist n\in\mathbb N n\in \rm PRIM \and \rm dec n w \ . Hierbei bezeichnet \rm dec \mathbb N \rightarrow \ 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9\ ^ die Kodierung der natürlichen Zahlen im Dezimalsystem und PRIM steht für die Menge der Primzahlen.Die Morse- oder Thue-Folge \rm thue \ w \in\ 0,1\ ^ \exist n\in\mathbb N w h^n_t 0 \ . Wobei h_t ein Homomorphismus ist, der folgendermaßen definiert ist h_t \varepsilon \varepsilon und h_t w0 h_t w 01, h_t w1 h_t w 10. Somit sind die ersten Elemente der Thue-Folge 0, 01, 0110, 01101001, 0110100110010110, ... 

1733
247788
Zapfen
Zäpfchen
395
Farbeindruck des Menschen Eine Farbe ist ein Sinneseindruck, den wir Menschen haben, wenn Licht einer bestimmten Wellenlänge oder eines Wellenlängengemisches auf die Netzhaut unseres Auges fällt. Der Farbeindruck entsteht dadurch, dass die menschliche Netzhaut drei Arten von Zapfen hat, die bei den drei Grundfarben Rot , Grün und Blau besonders sensitiv sind. Menschen, die nur zwei Arten von Zapfen haben, sind rot-grün-blind oder seltener grün-blau-blind.Wenn Menschen nur eine Art von Zapfen haben, oder gar keine Zapfen d.h. sie sehen nur mit den Stäbchen , sind sie farbenblind. Siehe auch Farbensehen. Jede Kombination von Anregungen der drei Zapfen bewirkt einen spezifischen Farbeindruck, so dass man sich die Menge aller Farbeindrücke als einen dreidimensionalen Würfel vorstellen kann. 

1733
345938
Zäpfchen
Zapfen
399
Die Zäpfchen wiederum sind in drei Ausprägungen vorhanden, die für die drei Grundfarben Rot , Grün und Blau besonders sensitiv sind. Jede Kombination von Anregungen der drei Zäpfchenarten durch die auf die Netzhaut treffende Strahlung bewirkt einen spezifischen Farbeindruck. Für eine detaillierte Darstellung dieses Vorganges siehe den Artikel zur Farbwahrnehmung. Menschen, die nur zwei Arten von Zäpfchen haben, sind rot-grün-blind oder seltener grün-blau-blind.Wenn Menschen nur eine Art von Zapfen haben, oder gar keine Zapfen d.h. sie sehen nur mit den Stäbchen , sind sie farbenblind. Siehe auch Farbensehen. Eine verbreitete Einteilung trennt die Helligkeit als Intensität des Eindruckes von der Sättigung als Reinheit einer Farbe und dem eigentlichen Farbton, der als eigentliche Charakteristik der Farbe gilt. 

1737
19835101
Fruktose
Fructose
740
Strukturformel Strukturformel von Fruchtzucker als Ring Allgemeines Name Fruchtzucker Andere Namen D - -Fructose, Lävulose Summenformel C6H12O6 CAS-Nummer 57-48-7 Kurzbeschreibung weißer, kristalliner Feststoff Eigenschaften Molmasse 180,16 g/mol Aggregatzustand fest Dichte 1,65 g/cm³ Schmelzpunkt 100–110 °C Zersetzung Löslichkeit gut in Wasser 500 g/L bei 20 °C und Aceton Sicherheitshinweise Gefahrensymbole keine R- und S-Sätze R -
S MAK nicht festgelegt Soweit möglich und gebräuchlich, werden SI-Einheiten verwendet. Wenn nicht anders vermerkt, gelten die angegebenen Daten bei Standardbedingungen. Fruchtzucker Fruktose, auch Fructose oder Lävulose, lat. fructus Frucht gehört als Monosaccharid Einfachzucker zu den Kohlenhydraten. Fruktose ist optisch aktiv stereoisomer und gehört zu den Hexosen, dort wegen seiner Ketogruppe zu den Ketosen.Sie hat die Summenformel C6H12O6. In kristalliner Form liegt sie als Fruktopyranose vor, gebunden als Fruktofuranose. Bild DFructose.png Physiologie Die Fruktose kommt in der Natur vor allem in Früchten und in Honig vor. 

1743
7447636
Gsell
Gesell
336
Jul 2005 13 55 CEST Hallo. Ich kenne mich mit Freiwirtschaft ein klein wenig aus. Zudem ist mir Freiwirtschaft, was natürlich erst mal gegen mich spricht, sympathisch. Wenn das kein Ausschlussgrund ist, wurde ich, falls MA5 vorankommt, gelegentlich über den Text gucken und sehen, ob mir das ganze ausgewogen vorkommt und den Ideen von Gsell entsprcht.TTaube 

1743
29677951
existierender
existierende
300
Ahoi ... Nis Randers Sag s Mutter ... 01 18, 26. Mär. 2007 CEST Nun ja, man müsste zunächst Mauer und Stacheldraht drumrum bauen, damit keiner abhaut. -- Martin Vogel 01 27, 26. Mär. 2007 CEST Da hast du was völlig falsch verstanden Das mit der Mauer war eine ganz andere Baustelle, nämlich der real existierender Sozialismus ... ;- Ahoi ...Nis Randers Sag s Mutter ... 01 39, 26. Mär. 2007 CEST 

1768
2487973
Fränkisches
Fränkische
4
Das Fränkisches Reich war ein Königreich in Mitteleuropa zwischen dem 5. und 9.Jahrhundert, das sich auf dem westeuropäischen Gebiet des Römischen Reichs bildete. Das Fränkische Reich geht auf mehrere Völker der Völkerwanderungszeit zurück, die aus ihren angestammten Gebieten in Germanien vertrieben wurden. Durch Geschick und Glück wird das Reich der Franken innerhalb von drei Jahrhunderten zum wichtigsten Mitteleuropas, und im Laufe vieler Jahrhunderte sollten aus ihm Frankreich und Deutschland, neben einer Reihe kleinerer Staaten, hervorgehen. 

1768
5668229
Fränkische
Fränkisches
915
Zum Kaisertum Karls d. Gr., Beiträge und Aufsätze, Darmstadt, 1972 Riché, Pierre Die Welt der Karolinger, übersetzt u. hg. von Cornelia und Ulf Dirlmeier, Stuttgart, 1981 Classen, Peter Karl der Große, das Papsttum und Byzanz, Düsseldorf, 1968 Hägermann, Dieter Karl der Große, Herrscher des Abendlandes, München, 2003 Verwandte Artikel Franken Volk Fränkische Sprache Franken Region Frankreich Austrasien Neustrien Aquitanien Burgund Ostfrankenreich Westfrankenreich Ottonen Heiliges Römisches Reich Deutscher Nation Kerneuropa Weblinks Fränkische Zeit von Friedrich Engels Karl der Grosse 742-814 Geschichtlicher Abriss Historisches Lexikon der Schweiz Frankenreich Michael Wolf, Einfälle der Normannen ins Frankenreich im 9. Ordinatio imperii Lateinischer Wortlaut, zusammenfassende frz. Übersetzung Deutsch-Französischer Staatenbund politikforum-Text-Archive zum Lamy-Verheugen-Plan Kriegslied der Österreicher Fränkische Fürstengrab aus Krefeld-Gellep Kategorie Staat historisch

1768
38001373
Ernte
Ernten
713
Die Bauern, welche unter eine solche Herrschaft fielen, wirtschafteten den größten Teil der Zeit nicht selbstständig, sondern mussten gleichzeitig auf den Feldern des Eigentümers mithelfen. Die Grundherrschaft wurde zum „Grundbaustein“ des damaligen Gesellschaftsbaus und spätestens seit 750 zum üblichen, landwirtschaftlichen Betrieb, ähnlich wie heute der Bauernhof der übliche, landwirtschaftliche Betrieb ist. Grundherren Die Grundherren waren alle Adligen Bischöfe, Äbte .Der hörige Bauer des Mittelalters durfte ohne die Erlaubnis seines Grundherren nicht aus der Grundherrschaft ausscheiden. Die Hörigen mussten Dienste für ihren Herrn verrichten und ihm dabei regelmäßig Abgaben zahlen, meist in Form von Ernte.Aber auch der Eigentümer hatte Pflichten, die es zu erfüllen galt. Er musste seinem Untergebenen „Schutz und Schirm“ bieten, das heißt ihn schützen und unterstützen, beispielsweise bei Krankheiten, einem Brand oder einer starken Missernte. Er musste sie sowohl vor Angreifern verteidigen, als auch in ihrem Namen Rache üben, falls sie umgebracht werden sollten. 

1774
15909779
Gleichen
Gleichung
496
Formel von Binet Die Fibonacci-Zahlen lassen sich auch direkt über eine Formel berechnen, die der französische Mathematiker Jacques Philippe Marie Binet 1843 angegeben hat f_n \frac 1 \sqrt 5 \left \Phi ^n- \Psi ^n\right mit dem goldenen Schnitt \Phi \frac 1+\sqrt 5 2 und \Psi 1-\Phi \frac 1-\sqrt 5 2 Im Unterschied zur Definition ist diese Formel nicht rekursiv. Diese Formel läßt sich mit dem Ansatz f n a^n herleiten. Aus der Rekursionsfpormel folgt a^2 a+1. Die Lösung dieser quadratischen Gleichen ergibt die obige Formel.Näherungsformel für große n Für große Werte von n wird der Ausdruck \Psi^n\approx -0,618033989 ^n
in der Formel von Binet immer kleiner. Damit erhält man die Näherungsformel f_n \approx \frac 1 \sqrt 5 \Phi ^n \frac 1 \sqrt 5 \cdot \left \frac 1+\sqrt 5 2 \right ^n \approx 0 , 4472135955 \cdot 1 , 618033989^n Im Unterschied beispielsweise zur Stirling-Formel wird diese Formel für wachsende n immer genauer; bei der Stirling-Formel geht lediglich der relative Fehler gegen 0. Verwandtschaft mit dem Goldenen Schnitt Wie von Johannes Kepler festgestellt wurde, nähert sich der Quotient zweier aufeinander folgender Fibonacci-Zahlen dem Goldenen Schnitt &Phi; an. 

1778
30541669
Pyr
Pyro
228
Interleukin-1, Interleukin-6 und TNF-α sowie durch Prostaglandine angeregt. Bei Fieber ist die Regulation der Körperwärme durch den Hypothalamus verändert, der „Normalwert“ ist angehoben. Dies wird durch sogenannte Pyrogene gr. Pyr Feuer ausgelöst.Diese stammen aus dem Körper selber als endogene Pyrogene Interleukin-1 und 6 sowie TNF-α oder als exogene Pyrogene oft bakterielle Endotoxine . Fieber kann durch Infektionen auftreten, beispielsweise durch Viren, Impfungen, Bakterientoxine oder Parasiten beispielsweise Malaria , oder durch die körpereigene Abwehrreaktion. Auch Vergiftungen und andere chemische Stoffe lösen Fieber aus. 

1778
41401038
höchst
höchste
400
Traditionell wird mit Quecksilber-Thermometern gemessen. Diese finden immer gerinigere Vergreitung u.a. wg des enthalten Quecksilbers, das im Fall der Zerstörung des Thermometers zu gesundheitlichen Problemen führen kann. Diese Thermometer sind aus Glas gefertigt und auch davon kann eine potentielle Gefährdung ausgehen. Es handelt sich um Spitzenwert-Thermometer, d. h. der im Verlaufe der Messung höchst Wert persitiert in der Anzeige.Vor erneuter Messung ist die Quecksilbersäule deshalb herunterzuschütteln . Es gibt heute Thermometer gleicher Bauweise, die statt Quecksilber Gallium enthalten. Dieses ist nicht toxisch. 

1782
54478344
spieln
spielen
654
Auch nach dem Zusammenbruch des römischen Imperiums und nach der zweiten Lautverschiebung kamen lateinische Ausdrücke, jetzt schon stärker als Fremdwörter empfunden, ins Deutsche • zur Zeit der Christianisierung 6.-9. Jahrhundert, über Kirche und Klöster • durch die Einführung des römischen Rechts im Deutschen Reich Ende des 15. Jahrhunderts, Akte, Familie, Konferenz, Advokat • im Zeitalter des Humanismus Addition, Professor, Sekunde • während der industriellen Revolution Industrie, Lokomotive Seit dem Ende der Antike war das Lateinische die Sprache der Wissenschaft. Das Griechische begann erst mit dem Beginn der Renaissance wieder eine Rolle zu spieln.Seit dem Ausgang des Mittelalters In der Zeit der Entstehung der großen Handelsgesellschaften wurden bei uns kaufmännische Ausdrücke aus dem Italienischen eingebürgert Konto, Saldo . Das Italienische ist auch in der Kunst Torso, Fresko und der Musik forte, Andante prägend. Zur Zeit des Barocks und der Aufklärung galt es in Deutschland geradezu als unfein, sich in der eignen Muttersprache auszudrücken. 

1784
3363420
unauffällig
auffällig
643
Zum Einen sind dies, wie im Portugiesischen, die zahlreichen nasalen Laute welche das Aussprechen erschweren, zum Anderen die zahlreichen häufig stummlosen Wortendungen, die zwar geschrieben aber nicht ausgesprochen werden. So wird zum Beispiel die Stadt Bordeaux nur als Bordo gesprochen EAUX wird zu o . Weitere bekannte Beispiele französicher Wörter die im Deutschen oft falsch ausgesprochen werden sind Nestlé Aussprache Nessle t ist stumm , Moët Aussprache Muett t ist hier wegen dem ë eben nicht stumm das Gleiche gilt für Citroën Aussprache Sitroänn . Wer Französisch in der Schule gelernt hat, der weiss, dass die Französische Sprache unauffällig viele Ausnahmen hat.Die Ausnahme bestätigen die Regel im Französischen können Sie es wörtlich nehmen. Eine weitere Schwierigkeit im Französischen ist das Verstehen. Wenn man sich mit jemanden auf Französisch unterhält und man die Wörter nicht klar ausspricht so kann es sein, dass der Satz dann plötzlich keinen Sinn mehr macht da viele Wörter zwar anders geschrieben werden, aber zum Teil gleich oder sehr ähnlich klingen. 

1795
560433
war
dar
268
Gesundheit ist mehr als nur die Abwesenheit von Krankheit. Die Weltgesundheitsorganisation WHO definiert diese als Zustand des vollkommenen körperlichen, seelischen und sozialen Wohlbefindens. Gesundheit stellt einen wichtigen persönlichen und gesellschaftlichen Wert war.Ihre Bedeutung wird oft erst mit zunehmendem Alter erkannt, da sich erst der alternde Mensch mit der Zunahme von Mehrfacherkrankungen auch in seiner Umgebung dessen bewusst ist, welche Probleme mit dem Verlust von Gesundheit entstehen. Jüngere Menschen leben dementsprechend unbeschwerter und risikofreudiger, sodass Vorsorgeprogramme auch für diese Altersgruppen propagiert werden. Die Förderung und Erhaltung der Gesundheit erfordert erhebliche finanzielle Mittel. 

1809
21847333
Alchimisten
Alchemisten
267
Goldsynthese Gold entsteht bei Kernverschmelzungsprozessen in Supernovae. Die seit Mitte des 20. Jahrhunderts von Menschenhand initiierten Kernverschmelzungs- und -spaltungsprozesse Kernfusion resp. Kernfission bestätigen die Machbarkeit des langgehegten Traumes der Alchimisten.Die Ausführung der Goldsynthese ist jedoch in Anbetracht der Ausbeute und Kosten völlig unwirtschaftlich. So bezeichnet die Synthese von Gold lediglich das Konzentrieren der natürlichen Vorkommen. Gold als Mineral thumb left Gold-Nugget
Gold kommt in der Natur als gediegenes Mineral vor. 

1809
26769434
zuzulassen
aufzufassen
472
So betrachtet sind bei den üblicherweise verwendeten 750 er Goldlegierungen bereits nur ca. die Hälfte der Legierungsatome Atome Gold. Extremes Beispiel ist eine 333 er Goldlegierung, hier kommen nur 2 Goldatome auf 9 Zusatzatome. Dies erklärt auch die sehr unedlen Eigenschaften dieses Materials, wie hohe Anlaufneigung, Korrosionsverhalten, geringe Farbtiefe. Viele Goldschmiede und Länder, wie z.B. die Schweiz lehnen es verständlicherweise ab diese Legierung als Gold zuzulassen.Farbgoldlegierungen Rotgold Rotgold ist eine Goldlegierung bestehend aus Feingold, Kupfer und gegebenenfalls etwas Silber, um die mechanische Verarbeitbarkeit zu verbessern. Der relativ hohe Kupferanteil, der deutlich über dem des Silbers liegt, ist für die namensgebende rote Färbung und Härte des Materials verantwortlich. Regional sind bestimmte Goldfarbtönungen beliebt, so akzeptiert der Osten und Süden Europas doch eher die dunkleren farbstarken rötlicheren Goldlegierungen. 

1809
26992972
werdet
wendet
456
Durch Einbringen von Fellen in die abströmende Flüssigkeit, verfangen sich dann auch kleinste Goldpartikelchen in den Fellhaaren und erhöhen die Ausbeute. Das einfache Verfahren geht der weiteren Ausnutzung der Gold führenden Sande und Schlämme voraus. Es wird teilmechanisiert an Land durchgeführt, aber auch mit dieselgetrieben Schwimmbaggern, welche mit Saugpumpen und Rüttlern ausgerüstet, auch direkt im Fluss arbeiten. Der Hobby-Goldsucher von heute werdet es an.Nachteile des Verfahrens sind die dennoch geringe Ausbeute bei großem Zeitaufwand des Goldsuchers. Der Vorteil dieser Methode ist in der zuverlässigen Ausbeute grober Goldteilchen, die so bei der Cyanidlaugerei nicht vollständig erfasst werden. Nach Nutzung der Schwerkraft zeigt Gold als gediegenes Metall eine weitere Eigenschaft, die ein bevorzugtes haften und sich verbinden mit dem flüssigen Quecksilberermöglicht. 

1809
49491927
Teufen
Tiefen
411
Sie zeigen damit auch an, das die Erdatmosphäre zu diesem Zeitpunkt nur einen geringen Gehalt an Sauerstoff besessen haben kann, da diese Minerale unter oxidierenden Bedingungen nicht stabil sind. Auf der Lagerstätte befinden sich die tiefsten Bergwerke der Welt mit Teufen von nahezu 4.000 m. Die Ressourcen der Lagerstätte liegen noch bei mehreren 10.000 t Gold. Allerdings ist die Gewinnung durch die großen Teufen sehr teuer und nur bei hohen Goldpreisen wirtschaftlich zu realisieren.Orogene mesothermale Goldlagerstätten Einige der wichtigsten Goldlagerstätten der Erde gehören den orogenen Goldlagerstätten an. Diese Lagerstätten kommen meist in metamorph-überprägten und deformierten marinen Sedimenten und Magmatiten vor. Sie entstehen während Gebirgsbildungsprozessen und sind damit an alte und junge Faltengürtel gebunden. 

1809
68638796
Gelbe
Gold
166
Gold von indogermanisch ghel glänzend, gelb ist ein chemisches Element und Edelmetall. Das Symbol Au für Gold leitet sich von der lateinischen Bezeichnung Aurum, das Gelbe, ab.Gold wird seit Jahrtausenden für rituelle Gegenstände und Schmuck sowie seit dem sechsten Jahrhundert v. Chr. in Form von Goldmünzen als Zahlungsmittel verwendet; es gehört somit zu den Münzmetallen. Geschichte thumb left Die sogenannte Goldmaske des Agamemnon ca. 1400 v. 

1811
46809443
unterlegenen
unterliegenden
569
Zusätze von 1 % Gadolinium erhöhen die Bearbeitbarkeit und die Hochtemperatur- und Oxidationsbeständigkeit von Eisen- und Chromlegierungen. Entsprechende Gadoliniumeisenkobalt-Legierungen können zur optomagnetischen Datenspeicherung eingesetzt werden. Gadolinium könnte, da es einen Curie-Punkt nahe der Zimmertemperatur besitzt, in Kühlgeräten, die nach dem Prinzip der adiabitischen Magnetisierung funktionieren, Verwendung finden. Solche Kühlgeräte würden ohne die Ozonschicht schädigende Fluorchlorkohlenwasserstoffe FCKW auskommen und besäßen keine dem Verschleiß unterlegenen mechanischen Teile.Verbindungen Gallium-Gadolinium-Granat Ga3Gd5O12 Gadolinium II -iodid GdI2 schwarze Substanz die ferromagnetisch ist. Gadolinium III -fluorid GdF3 Gadolinium III -oxid Gd2O3 Physiologie Von Gadolinium ist keine biologische Funktion bekannt. Toxizität Freie Gadolinium-Ionen verhalten sich ähnlich wie Calcium-Ionen, das heißt, sie werden vorwiegend in der Leber und im Knochensystem eingebaut und können dort über Jahre verbleiben. 

1823
27968500
Spielen
Spiele
420
Im venezianischen Kerker widerrief er nach sieben Verhören. Die Macht der Inquisition traf in Venedig auf nicht viel Widerstand, das sich für Bruno mehr oder minder als nicht zuständig erachtet haben dürfte. Venedig war nicht zuerst nicht geneigt Bruno nach Rom auszuliefern, er war jedosh aus dem rechtlichen Standpunkt ein geflohener Mönch, die ausgeliefert werden mussten. Auch ist er Opfer der damaligen politischen Spielen geworden.Kerker in Rom Anfang 1593 wurde Giordano Bruno nach Rom gebracht und in der Engelsburg gefangen gesetzt. In den folgenden sieben Jahren wird der Prozess gegen ihn vorbereitet. Er versuchte vergeblich, eine Audienz bei Papst Clemens VIII. zu erreichen und war sogar bereit, teilweise zu widerrufen. 

1829
21372932
erwähnte
wähnte
250
Im Juni 2006 wurde das Greenpeace-Schiff Arctic Sunrise von der Teilnahme an der 58. Internationalen Walfangkommission ausgeschlossen, da sie in St. Kitts auf die Regierung von St. Kitts and Nevis traf, die Sorgen bezüglich der nationalen Sicherheit erwähnte.Bei dem Treffen der Internationalen Walfangkommission wurden die Proteste von Greenpeace unter dem Punkt IWC/58/3 diskutiert, die sich auf die Protestaktionen gegen den japanischen Walfang im Süden des Ozeans im Dezember 2005 und im Januar 2006 bezogen. Dabei hatten Zusammenstöße zwischen japanischen Walfangschiffen und Schiffen von Greenpeace stattgefunden, die sich aus dieser Resolution ergaben. Ebenso existieren Videos des Hauptvorfalls. 

1830
37572517
Austattung
Ausstattung
1166
Drei österreichische Nationalspieler trainieren in Graz. Das österreichische Nationalteam wurde im Sommer 2004 in Portugal Weltmeister. Als berühmte Sportler, die aus Graz stammen, sind an oberster Stelle die Medaillengewinner bei Olympischen Spielen zu nennen Harald Winkler Gold, Viererbob 1992 , Franz Brunner und Walter Reisp Silber, Handball 1936 , und Ine Schäfer Bronze, Leichtathletik 1948 Sportvereine DFC LUV Graz Fußball, Frauenteam Grazer SC Fußball Grazer AK Fußball SK Sturm Graz Fußball EC Graz 99ers Eishockey Graz Black Widows American Football, Frauenteam Graz Giants American Football Graz Gladiators Lacrosse Bildung thumb Karl-Franzens Universität, Hauptgebäude
thumb Universitätsbibliothek
thumb Erzherzog Johann Universität; Technische Universität TUG ; Hauptgebäude
thumb Universität für Musik und darstellende Kunst; Hauptgebäude
thumb FH Joanneum Schulen In einer Stadt, die ihre geopolitische Lage prägt, kommt dem Bildungsanspruch der Pflichtschulen besondere Bedeutung zu, vor allem, was die Integration der vielen Nationalitäten betrifft. Die Stadt selbst ist in erster Linie für die Infrastruktur, also den Zustand der Räume sowie die Austattung der Pflichtschulen verantwortlich.Freilich gibt es mit den Allgemein- und Berufsbildenden Höheren Schulen beste Kontakte, die die Notwendigkeit des vielfältigen Bildungsangebotes unterstreichen. Berufliche Weiterbildung WIFI Urania BFI Steiermark Volkshochschule Steiermark Bildungshaus Mariatrost Universitäten, Fachhochschulen und Akademien Graz ist mit ca 40.000 Studenten und 4 Universitäten, 3 Hochschulen und 2 Fachhochschulen nach Wien der zweitgrößte Universitätsstandort Österreichs. Die im Bezirk Geidorf gelegene Karl-Franzens-Universität Carola-Franciscea wurde 1585 gegründet und ist somit nach der Universität Wien die zweitälteste Universität Österreichs. 

1830
39582158
Hand
Hang
309
Ägidius , dem Mausoleum und Katharinenkirche aus dem 17 Jahrhundert, der alte Jesuiten Universität und der Grazer Burg gebildet. Besonders zu erwähnen ist das so genannte Landplagenbild am Dom. Die Grazer Burg ist eine ehemalige Habsburger Residenz mit der bekannten gotischen Doppelwendeltreppe von 1499. Am Hand des Schlossberges verläuft die Sporgasse, eine vor allen bei Touristen beliebte Einkaufs- und Cafestraße.In dieser Gasse finden sich auch einige Sehenswürdigkeiten, unter anderem das Palais Saura, die Stiegenkirche, die Mittelalterliche Hofstättenanlagen und der Deutschordenshof. Ähnlich wie die Sporgasse ist die Sackstraße Graz . Hier findet sich das Kaufhaus Kastner & Öhler, das Palais Attems, das Palais Herberstein in dem sich die Neue Galerie befindet, das Palais Khuenburg in dem sich das Stadtmuseum befindet und der Malerische Schlossbergplatz. 

1830
48562799
Januar
Jänner
1049
Sepp Tezak 1923 in Kapfenberg , Eisenbahnhistoriker und Eisenbahnmaler Karlheinz Böhm 1928 in Darmstadt , österreichischer Schauspieler, Sohn von Karl Böhm, kam 1946 mit seinen Eltern nach Graz, wo er auch maturierte Nikolaus Harnoncourt 1929 in Berlin ; Cellist, Musikwissenschaftler und Dirigent, in Graz aufgewachsen, dort bis heute alljährlich als wichtigster Künstler der Styriarte präsent Alfred Kolleritsch 1931 in Brunnsee, Südsteiermark , Autor und Zeitschriftenherausgeber manuskripte , lebt in Graz Günther Domenig 1934 in Klagenfurt , Architekt, Studium und Professur an der Technischen Universität Richard Kriesche 1940 in Wien , bildender Künstler, Medienkünstler Jochen Rindt 1942 in Mainz, † 1970 in Monza , Formel-1-Weltmeister, bei seinen Großeltern in Graz aufgewachsen. Peter Handke 1942 Altenmarkt, Kärnten , Dichter, Schriftsteller, 1961–1966 Studium der Rechtswissenschaften in Graz. Arnold Schwarzenegger 1947 in Thal , Bodybuilder, Schauspieler und Politiker. Ehrenringträger und Ehrenbürger thumb upright Schwarzenegger im Januar 2004 Karlheinz Böhm 16.März 1928 in Darmstadt ist ein österreichischer Schauspieler und Gründer der Organisation „Menschen für Menschen“ MfM , die notleidenden Menschen in Äthiopien hilft Emil Breisach 21. März 1923 in Stockerau ist Schriftsteller und Kulturschaffender Nikolaus Harnoncourt 6. Dezember 1929 in Berlin als Nicolaus Graf de la Fontaine und d Harnoncourt-Unverzagt ist ein österreichischer Dirigent, Cellist, Musikschriftsteller und Spezialist für die Historische Aufführungspraxis Franz Kaufmann 13. 

1832
6723592
Performance
Performanz
463
Das Suchen nach einer freien Speicherstelle von passender Größe gestaltet sich aufwändiger. Es kommt immer wieder vor, dass nacheinander allozierte Objekte nicht nebeneinander im Speicher stehen man spricht hierbei von schlechter Speicherlokalität . Untersuchungen haben gezeigt, dass nacheinander erzeugte Objekte oft gleichzeitig für eine bestimmte Operation gebraucht werden. Wenn sie nicht nahe genug beieinander liegen, treten Cache-Misses auf, worunter die Performance sehr leiden kann.Siehe auch Speicherverwaltung, Destruktor Weblinks http //www.wikiservice.at/dse/wiki.cgi? GarbageCollection Garbage Collection im .Net Framework Tuning Garbage Collection with the 5.0 Java Virtual Machine Kategorie Programmierung 

1833
4849
Villas
Villen
674
Durch Drohung mit Folter, Einkerkerung und Tod auf dem Scheiterhaufen wurde Galilei in dem Schauprozess gezwungen, seiner Arbeit abzuschwören, zu verfluchen und verabscheuen und versprechen, andere zu denunzieren, die weiter an seinem früheren Standpunkt festhielten. Galilei tat alles, was die Kirche von ihm verlangte. Dass die Drohung von Folter und Tod Ernst zu nehmend war, hatte die Kirche in einem früheren Verfahren gegen Giordano Bruno bewiesen, der im Jahre 1600 wegen einer naturalistischeren Sichtweise des Universums auf dem Scheiterhaufen verbrannt wurde. Galilei wurde unter lebenslangen Hausarrest gestellt, die meiste Zeit davon 1634-1642 in seinen eigenen Villas in Arcetri und Florenz.Wegen eines schmerzhaften Leistenbruchs bat er um Erlaubnis, Ärzte in Florenz aufsuchen zu können. Sein Gesuch wurde abgelehnt mit der Warnung, dass weitere solche Anfragen zu seiner Einkerkerung führen würden. Im Arrest wurde er gezwungen, regelmäßig Bußpsalme aufzusagen und seine sozialen Kontakte wurden stark eingeschränkt, aber es war ihm gestattet, mit seiner weniger kontroversen Forschungen fortzufahren und unter strengen Zensurauflagen auch zu veröffentlichen. 1638 erblindete er vollständig, sein Gnadengesuch auf Freilassung wurde abgelehnt, aber er durfte in sein Haus nach Florenz ziehen, wo er näher bei seinen Ärzten war. 

1837
252832
Vorgeschichte
Urgeschichte
437
Mit Geschichte wird allgemein der Verlauf und die Überlieferung menschlicher Begebenheiten benannt. Daneben gibt es die Naturgeschichte, die Erdgeschichte und andere Forschungsgebiete. Die Geschichte in diesem engeren Sinne beschäftigt sich mit geschriebenen oder mündlichen Überlieferungen. Dort wo keine solchen Überlieferungen vorliegen, liegt das Grenzgebiet zu zahlreichen Arbeitsfeldern Paläontologie, Ethnographie, Anthropologie, Vorgeschichte.Seit neuerem gibt es auch Versuche, eine virtuelle Geschichte zu etablieren, die sich mit potentiellen Geschehnissen in Vergangenheit und Zukunft beschäftigt. Die zahlreichen Gebiete menschlichen Wirkens spiegeln sich auch in den verschiedenen Disziplinen, die sich mit Geschichte im eigentlichen Sinne beschäftigen Politische Geschichte, Kulturgeschichte, Literaturgeschichte usw. Zu den verschiedenen Einteilungen der Geschichtswissenschaft, siehe dort. 

1839
9218132
Ordung
Ordnung
558
Das linksneutrale Element ist auch rechtsneutral, denn für beliebiges a in M gilt
a × e a × a-1 × a a × a-1 × a e × a a. Grundkonzepte der Gruppentheorie Ordnung einer Gruppe Die Mächtigkeit Kardinalität M der Trägermenge der Gruppe nennt man Ordnung der Gruppe oder kurz Gruppenordnung. Ordnung von Elementen Ergibt ein Element a der Gruppe nach endlich vielen Multiplikationen mit sich selbst das neutrale Element 1, d. h. es gilt an 1, so nennt man das kleinste derartige n die Ordnung des Elements a. Falls kein solches n existiert, sagt man, dass a die Ordung unendlich hat.Davon ausgehend kann man zeigen, dass die Ordnung jedes Elements einer endlichen Gruppe endlich ist und die Gruppenordnung teilt. Untergruppen Ist U eine Teilmenge der Trägermenge M und gelten für U, × die Gruppenaxiome, so nennt man U eine Untergruppe von M. Hierzu ein wichtiger Satz Satz von Lagrange Die Kardinalität jeder Untergruppe U einer endlichen Gruppe teilt die Kardinalität der Gruppe M. 

1841
55245629
genannte
sogenannte
542
Mit der Rahmenkonvention geht als neu entstandenes Prinzip der Staatengemeinschaft einher, dass auf eine massive Bedrohung der globalen Umwelt auch ohne endgültige Beweise für ihr genaues Ausmaß reagiert werden soll. Auf der Rio-Konferenz wurde auch die Agenda 21 verabschiedet, die seitdem Grundlage für viele lokale Schutzmaßnahmen ist. Die derzeit 189 Vertragsstaaten der Rahmenkonvention treffen sich jährlich auf der UN-Klimakonferenz. Die bekannteste dieser Konferenzen fand 1997 im japanischen Kyōto statt und brachte als Ergebnis das genannte Kyōto-Protokoll hervor.Hierin wurde die Reduktion der Treibhausgasemissionen aller industrialisierten Staaten auf ein bestimmtes Niveau festgeschrieben. Einigen dieser Staaten wurden noch begrenzte Steigerungen ihres Ausstoßes zugestanden. Das Kyōto-Protokoll ist mittlerweile von fast allen Staaten mit Ausnahme der USA und Australiens ratifiziert worden. 

1841
55250847
ernannten
benannten
629
Der ebenfalls dort angestellte Charles David Keeling 1928–2005 bestieg 1958 den Berg Mauna Loa auf Hawaii Big Island und begann dort mit regelmäßigen Messungen des CO2-Gehalts in der Atmosphäre. Dabei fand er ein typisches, schwankendes Muster des Kohlendioxidanteils von etwa 5&nbsp;ppm CO2 pro Jahr, das auf die im Frühjahr wachsende Vegetation der größeren Landfläche der Nordhalbkugel zurückzuführen ist. Trotz der Schwankungen wurde bald klar, dass der Gesamtanteil des Treibhausgases in der Atmosphäre kontinuierlich anstieg. Beide Phänomene sind gut sichtbar in der sägezahnartig nach oben weisenden, nach ihrem Ersteller ernannten Keeling-Kurve.Mit dem Aufkommen der Umweltbewegung in den 1970er Jahren wurde das Thema auch einer breiteren Öffentlichkeit bekannt. Kurioserweise kühlte sich die Erde zwischen den 1940er und 1970er Jahren ab, so dass in den verunsicherten Medien stellenweise über die so genannte Globale Abkühlung berichtet wurde. In der Wissenschaft wurde hingegen bereits damals die Meinung vertreten, dass die stark gestiegene Luftverschmutzung und die damit verbundene Globale Verdunkelung für die Abkühlung verantwortlich sei. 

1848
30746776
Irak-Krieg
Irakkrieg
408
Bushs Besuch am 20. und 21. Juni 2006 führte ihn mit dem damals amtierenden EU-Ratspräsidenten und österreichischen Bundeskanzler Wolfgang Schüssel und mit Bundespräsident Heinz Fischer zusammen. Bei den Midterm-Elections 2006 erlitten die Republikaner unter Bush eine Niederlage und verloren sowohl die Mehrheit im Repräsentantenhaus als auch die Mehrheit im Senat. Das bestimmende Thema der Wahlen war der Irak-Krieg.Nach der Wahl gab Bush den schon länger geplanten Rücktritt des Verteidigungsministers Rumsfeld bekannt und ernannte den CIA-Mann Robert Gates zu dessen Nachfolger. Irak Ein bestimmendes Thema der zweiten Amtszeit Bushs blieb der Irak, indem 130.000 amerikanische und 20.000 britische Soldaten stationiert sind. Eine Übergangsverfassung wurde dort verabschiedet, deren Ziel es war, einen föderalen demokratischen Staat zu bilden, in dem Kurden, Sunniten und Schiiten gemeinsam leben könnten. 

1848
31154879
bekräftigt
bestätigt
700
Während die einen seinen Glauben an Gott und die Führungsrolle der USA schätzen, weisen die anderen auf seine widersprüchliche Biographie – mit früheren Alkoholproblemen, seiner selbstdeklarierten „Wiedergeburt“ als Christ und Anti-Alkoholiker – und sprachlichen Unsicherheiten siehe auch Bushism hin. Angeblich äußerte Bush nach Angaben des britischen Guardians 2003 gegenüber hochrangigen palästinensischen Politikern, dass er im Auftrag Gottes gehandelt habe, als er den sogenannten Krieg gegen den Terrorismus begann. Dieses Zitat wird von Vertretern des Weißen Hauses dementiert. Nach BBC-Angaben hat der ehemalige palästinensische Außenminister Nabil Schaath diese Äußerungen zwei Jahre später bekräftigt.Während eine große Zahl der Mainstream-Medien im Zuge der Attentate vom 11. September 2001 die Regierungslinie vertraten, die auch über das Konzept des eingebetteten Journalismus als Berichterstatter im anschließenden Irakkrieg weitgehend aufgingen, riefen die Ereignisse im Zuge der umstrittenen Wahl 2000, noch mehr aber in der Folge der Verschärfung der unilateralistischen Politik der USA in der Folge der Terroranschläge am 11. September 2001 in den USA zahlreiche Kritiker auf den Plan. 

1848
55651866
US-Kongress
Kongress
1075
Im Namen des Heimatschutzministeriums unterzeichnete George W. Bush im Mai 2007 die National Security Presidential Directive 51 NSPD 51 , auch als Homeland Security Presidential Directive 20 HSPD 20 bekannt, die im Falle einer nationalen Katastrophe oder Notfalls die Fortdauer der konstitutionellen Regierungsarbeit „Enduring Constitutional Government“ sicherstellen soll, indem der US-Präsident die Kooperation zwischen der Exekutive, der Legislative, und der Judikative koordiniert.Presseveröffentlichung des Weißen Hauses vom 9. Mai 2007 National Security and Homeland Security Presidential Directive Mittlerweile wurde bekannt, dass sich das FBI und die National Security Agency NSA in einem an den Präsidenten gerichteten Memorandum schon im August 2001 mit der Terrorbedrohung für die USA befasst hatten; dies kam darin allerdings zu dem Schluss, dass es zwar „verdächtige Aktivitäten“ gäbe, sich Gerüchte über eine geplante Flugzeugentführung aber „nicht bestätigen“ ließen. Dieses bis dahin geheime Dokument wurde von der Regierung widerwillig und auf Druck der vom US-Kongress eingesetzten Untersuchungskommission im April 2004 veröffentlicht.Allerdings, so stellte sich schließlich heraus, waren die Warnungen und Hinweise des Memorandums sehr allgemein gehalten gewesen, weshalb konkrete Schutzmaßnahmen nicht möglich erschienen. Im März 2002 entschied Präsident Bush, Einfuhrzölle auf Stahlprodukte zu erheben, um US-Firmen vor ausländischer Konkurrenz zu schützen. In der Folge verhängte die Europäische Union, gebilligt von der WTO, Strafzölle gegen die USA. 

1856
23338879
berechen
berechnen
409
Diese Zeit ist inzwischen verstrichen. Ein Beweis der Goldbachschen Vermutung in der oben angegebenen Form ist gleichwohl nicht in Sicht. Grafische Veranschaulichung Bei größeren geraden Zahlen gibt es eine tendenziell wachsende Anzahl von Möglichkeiten, diese als Summe zweier Primzahlen zu schreiben „mehrfache Goldbachzahlen“ . Die Anzahl dieser Möglichkeiten y lässt sich mit Computerunterstützung leicht berechen.Die Abbildung gibt das Ergebnis dieser Berechnung für die geraden Zahlen bis 9000 wieder 550px mehrfache Goldbachzahlen Um die starke Goldbachsche Vermutung zu verletzen, müsste ein Datenpunkt irgendwann auf die Nulllinie fallen. Geschichte Die von Christian Goldbach ursprünglich geäußerte Vermutung war schwächer. Sie wurde erstmals in einem Brief von ihm an Leonhard Euler 1742 wie folgt geäußert Jede ungerade Zahl größer als 5 kann als Summe dreier Primzahlen geschrieben werden. 

1858
25755250
Bokmal
Bokmål
52
Afrikaans 6 Mio. Dänisch 5,5 Mio. Norwegisch 5 Mio. Bokmal und Nynorsk Jiddisch 3 Mio.Die West-Nord-Ost Gliederung der germanischen Sprachen thumb 400px right Weltweite Verbreitung der germanischen Sprachen. Dunkelrot sind die Gebiete mit einer germanisch sprechenden Mehrheit. Hellrot sind die Gebiete dargestellt, welche eine germanisch sprechende Bevölkerung von mindestens 10 % aufweisen. 

1860
880321
heist
heißt
607
Die bereits gezeigten Beziehungen P P PB und B B AP führen unmittelbar auf die oben stehende Definitionsgleichung des Goldenen Schnittes. In der Natur findet sich der Goldene Schnitt in guter Näherung beispielsweise im Verhältnis der Längen der Finger- und Armknochen des Menschen zueinander z.B. das Verhältnis des Unterarmes zum Oberarm . Mathematische Eigenschaften Um den goldenen Schnitt algebraisch zu definieren, zerlegt man eine Zahl τ in zwei Summanden, φ 1 + ρ, und fordert, dass sich der kleinere Teil ρ zum größeren Teil 1 verhält wie der größere Teil 1 zum Ganzen φ . Als Gleichung geschrieben heist das ρ 1 1 φ.Man kann nun ρ durch φ ausdrücken, indem man die vorausgesetzte Zerlegung φ 1 + ρ verwendet. Man erhält die quadratische Gleichung φ2-φ-1 0 und daraus die Lösung φ 1+√5 /2 1,61803398874989484820458683436564... Die andere Lösung der quadratischen Gleichung erfüllt nicht die Voraussetzung φ>1; sie liefert stattdessen die Zahl ρ -1+√5 /2 0,61803398874989484820458683436564..., die voraussetzungsgemäß zugleich Komplement und Kehrwert von φ ist, ρ φ-1 1/φ. 

1860
5489828
Stecken
Strecken
622
Die Form dieser Rauten lässt sich nun dadurch definieren, dass ihre Diagonalen im Verhältnis des Goldenen Schnittes stehen. Mathematische Eigenschaften Herleitung des Zahlenwertes In der mathematischen Literatur bezeichnet man den Goldenen Schnitt mit einer Verhältniszahl \Phi \frac a b oder \tau. Aus der oben angegeben Definition folgt \Phi \frac a b \frac a+b a 1+\frac b a 1+ \frac 1 \Phi und daraus die quadratische Gleichung \Phi^2-\Phi-1 0 mit einer Lösung \Phi \frac 1+\sqrt 5 2 1 , 61803398874989484820458683436564 ... Die zweite Lösung &Phi; der quadratischen Gleichung ist negativ und entfällt, da a und b als Stecken positiv sind.Diese Lösung &Phi; steht mit dem Kehrwert &rho; von &Phi; in Verbindung, für den sich \rho \frac 1 \Phi -\Phi \frac \sqrt 5 1 2 0 , 61803398874989484820458683436564 ... ergibt. Die Gleichheit der Nachkommastellen folgt aus &rho; 1/&Phi; &Phi;-1. Etliche mathematische Zusammenhänge lassen sich unter Verwendung von sowohl &Phi; als auch &rho; in besonders symmetrischer Weise schreiben. 

1860
36591588
Schnitt
Scheiss
643
Streckenverhältnisse im Goldenen Schnitt werden in der Kunst und Architektur oft als ideale Proportion und als Inbegriff von Ästhetik und Harmonie angesehen. Darüber hinaus tritt dieses Verhältnis auch in der Natur in Erscheinung und zeichnet sich durch eine Reihe interessanter mathematischer Eigenschaften aus. Weitere verwendete Bezeichnungen sind stetige Teilung und göttliche Teilung lat. proportio divina . thumb right 270px Teilung einer Strecke im Verhältnis des Goldenen Schnittes a verhält sich zu b wie a+b zu a. Definitionen und Grundeigenschaften thumb 190px Das Rechteck mit den Seiten a und b entspricht genau dann dem Goldenen Schnitt, wenn das auch für das Rechteck mit den Seiten a+b und a der Fall ist.Ein Goldenes Rechteck lässt sich daher stets in ein kleineres, ebenfalls Goldenes, und ein Quadrat zerlegen animierte Darstellung . Zwei Strecken stehen im Verhältnis des Goldenen Schnittes, wenn sich die größere zur kleineren verhält wie die Summe aus beiden zur größeren siehe Abbildung . Dieses Verhältnis wird meist mit dem griechischen Buchstaben Φ Phi bezeichnet. 

1860
36657561
Scheiss
Schnitt
643
Streckenverhältnisse im Goldenen Schnitt werden in der Kunst und Architektur oft als ideale Proportion und als Inbegriff von Ästhetik und Harmonie angesehen. Darüber hinaus tritt dieses Verhältnis auch in der Natur in Erscheinung und zeichnet sich durch eine Reihe interessanter mathematischer Eigenschaften aus. Weitere verwendete Bezeichnungen sind stetige Teilung und göttliche Teilung lat. proportio divina . thumb right 270px Teilung einer Strecke im Verhältnis des Goldenen Schnittes a verhält sich zu b wie a+b zu a. Definitionen und Grundeigenschaften thumb 190px Das Rechteck mit den Seiten a und b entspricht genau dann dem Goldenen Scheiss, wenn das auch für das Rechteck mit den Seiten x+x und x der Fall ist.Ein Goldenes Rechteck lässt sich daher stets in ein kleineres, ebenfalls Goldenes, und ein Quadrat zerlegen animierte Darstellung . 15 Strecken stehen im Verhältnis des Goldenen Schusses, wenn sich die größere zur kleineren verhält wie die Summe aus beiden zur größeren siehe Abbildung . Dieses Verhältnis wird meist mit dem griechischen Buchstaben Φ Phi bezeichnet. Bezeichnet man die längere Strecke mit a und die kürzere mit b, dann gilt damit \frac a b \frac a+b a Daraus ergibt sich für das Verhältnis a zu b siehe unten \Phi \frac a b \frac 1 + \sqrt 5 2 1 , 618033988\dots Φ ist eine irrationale Zahl, das heißt sie lässt sich nicht durch ein Verhältnis zweier ganzer Zahlen darstellen. 

1864
16453229
Nutzen
Nutten
560
Diese Zielsetzung ist deutlich von der keynesianischen Volkswirtschaftslehre geprägt, die vor allem auf eine Stärkung der Nachfrage setzt. Einige Globalisierungskritiker sind der Ansicht, dass durch einen liberalisierten Welthandel diese Ziele nicht erreicht werden können, sondern durch die Maßnahmen des GATT gerade das Gegenteil erreicht wird. Handelsrunden Hauptartikel Welthandelsrunde Die Höhe von Zöllen aller zu verhandelnden Waren wird in Listen aufgeführt. Bei Verhandlungen sollen alle Zölle nach dem Prinzip der Gegenseitigkeit und zum gemeinsamen Nutzen gesenkt werden.Zollsenkungen und der Abbau von Handelsschranken wurden beim GATT 1947 in acht Handelsrunden vereinbart. Weitere Verhandlungsgegenstände waren der Abbau von Subventionen, von Einfuhrbeschränkungen, die Liberalisierung des internationalen Dienstleistungshandels siehe auch GATS und in der Uruguay-Runde Immaterialgüterrechte siehe auch Trade Related Aspects of Intellectual Property Rights TRIPS Das GATT 1994 wird im Rahmen der WTO-Organe verhandelt und überwacht. Die sogenannte Uruguay-Runde endete 1994 mit der Marrakesch-Erklärung, mit der die Welthandelsorganisation WTO gegründet wurde, die 1995 ihre Arbeit aufnahm. 

1864
16481350
Nutten
Nutzen
560
Diese Zielsetzung ist deutlich von der keynesianischen Volkswirtschaftslehre geprägt, die vor allem auf eine Stärkung der Nachfrage setzt. Einige Globalisierungskritiker sind der Ansicht, dass durch einen liberalisierten Welthandel diese Ziele nicht erreicht werden können, sondern durch die Maßnahmen des GATT gerade das Gegenteil erreicht wird. Handelsrunden Hauptartikel Welthandelsrunde Die Höhe von Zöllen aller zu verhandelnden Waren wird in Listen aufgeführt. Bei Verhandlungen sollen alle Zölle nach dem Prinzip der Gegenseitigkeit und zum gemeinsamen Nutten gesenkt werden.Zollsenkungen und der Abbau von Handelsschranken wurden beim GATT 1947 in acht Handelsrunden vereinbart. Weitere Verhandlungsgegenstände waren der Abbau von Subventionen, von Einfuhrbeschränkungen, die Liberalisierung des internationalen Dienstleistungshandels siehe auch GATS und in der Uruguay-Runde Immaterialgüterrechte siehe auch Trade Related Aspects of Intellectual Property Rights TRIPS Das GATT 1994 wird im Rahmen der WTO-Organe verhandelt und überwacht. Die sogenannte Uruguay-Runde endete 1994 mit der Marrakesch-Erklärung, mit der die Welthandelsorganisation WTO gegründet wurde, die 1995 ihre Arbeit aufnahm. 

1866
24672236
ensteht
entsteht
358
September. Viele Häuser werden mit der Flagge Gibraltars und rot-weißen Luftballons verziert und für jeden Bürger wird ein Ballon „in die Luft entlassen“. Der überwiegende Teil der Bevölkerung ist dann in den Nationalfarben gekleidet. Dadurch, dass der Nationalfeiertag auch ein touristisches Ereignis ist und die meisten Straßen für das Fest gesperrt sind, ensteht ein Verkehrschaos.Bekannte Gibralter John Galliano gibraltisch-britischer Modedesigner Albert Hammond gibraltischer Musiker Henry Cary t gibraltischer Übersetzer und Schriftsteller Sport Die Fußballnationalmannschaft von Gibraltar existiert schon seit 1895 und hat u.a. am beim FIFI Wild Cup den dritten Platz belegt. Wie auch in anderen Sportarten z. &nbsp;B. im Cricket kämpfen die Nationalmannschaften Gibraltars um internationale Anerkennung. 

1866
28096526
entschlossen
erschlossen
315
Südlich davon findet sich am Ufer der Militärhafen und ein Industriegebiet, wo z. B. einige Trockendocks vorzufinden sind. Das touristische Zentrum im Westen ist die Main Street und die umliegenden Straßen und Plätze, die teilweise autofrei sind. Die höher gelegenen Teile Gibraltars sind dagegen touristisch nicht entschlossen.Dieses Gebiet ist geprägt durch enge und steilen Straßen, sowie zahlreiche Treppen. Da es keine natürlichen Süßwasservorkommen gibt, wurde lange Zeit Regenwasser aufgefangen und Salzwasser, wo möglich, verwendet. So entstand z. 

1866
55081993
Bevoelkerung
Bevölkerung
468
Der Gouverneur ist gleichzeitig der Oberbefehlshaber der Armee und der Polizei. Der momentan amtierende Gouverneur, Sir Robert Fulton, wurde 2006 ernannt. Im November 2006 stimmten über 60 Prozent der gibraltischen Bevölkerung für eine neue Verfassung, welche mehr Souveränität vorsieht, insbesondere im Justizwesen. Verhältnis zu Spanien Es wurde über eine gemeinsame Verwaltung durch Spanien und das Vereinigte Königreich nachgedacht, aufgrund massiver Proteste der Bevoelkerung in Gibraltar jedoch verworfen.Die zwischenzeitlich eingerichtete neutrale Zone zwischen Spanien und Gibraltar wurde ebenfalls wieder aufgelöst. Auf spanischer Seite vor Gibraltar waren viele mehrsprachige Aufrufe angebracht, welche die Hoheit Spaniens über Gibraltar fordern. Diese wurden jedoch mittlerweile entfernt. 

1872
4168733
Vereinte
Vereinigte
596
England regierte; er bezeichnete die aus zwei Staaten, mit eigenen Parlamenten, unter einem Monarchen regierte Insel. Im Jahre 1707 wurden England und Schottland vereint, und die Bezeichnung Vereintes Königreich von Großbritannien ist für die Zeit von 1707 bis 1800 gebräuchlich. Im Jahre 1801 fand eine erneute Umgestaltung statt Das vom englischen Königshaus regierte Irland wurde mit dem Vereinten Königreich von Großbritannien zum Vereinten Königreich von Großbritannien und Irland vereint. Als im Jahre 1922 26 der 32 irischen Counties die unabhängige Republik Irland bildeten, entstand das Vereinte Königreich von Großbritannien und Nordirland.Die Regierungsorgane im vereinten Königreich werden heute als britisch bezeichnet Der britische Premierminister oder das Britische Königshaus . Die Bezeichnung englisch an gleicher Stelle wäre falsch, da England als Staat seit 1707 nicht mehr existiert. Warum Groß -Britannien? 

1879
29742068
Promotoren
Promoter
550
Es gibt verschiedene Besonderheiten im Aufbau von Genen verschiedener Lebewesen. In der Zeichnung wird der Aufbau eines typischen eukaryotischen Gens dargestellt, das ein Protein kodiert. Der transkribierte Genteil prä-mRNA enthält in diesem Fall sechs Bereiche, die Introns, die während des Reifeprozesses Prozessierung aus der RNA entfernt werden und sieben Exons, die miteinander verknüpft die reife mRNA bilden. Vor der Transkriptionseinheit oder auch innerhalb der Exons und Introns liegen regulatorische Elemente wie zum Beispiel Enhancer oder Promotoren.An diese binden abhängig von der Sequenz verschiedene Proteine, wie beispielsweise die Transkriptionsfaktoren und die RNA-Polymerase. Die prä-mRNA nicht reife mRNA , die im Zellkern bei der Transkription zunächst entsteht, wird in dem Reifungsprozess zur reifen mRNA modifiziert. Die mRNA enthält neben dem direkt proteincodierenden Offenen Leserahmen noch untranslatierte, also nichtkodierende Bereiche, den 5 untranslatierten Bereich 5 UTR und den 3 untranslatierten Bereich 3 UTR . 

1879
39832529
Promoter
Promotor
550
Es gibt verschiedene Besonderheiten im Aufbau von Genen verschiedener Lebewesen. In der Zeichnung wird der Aufbau eines typischen eukaryotischen Gens dargestellt, das ein Protein kodiert. Der transkribierte Genteil prä-mRNA enthält in diesem Fall sechs Bereiche, die Introns, die während des Reifeprozesses Prozessierung aus der RNA entfernt werden und sieben Exons, die miteinander verknüpft die reife mRNA bilden. Vor der Transkriptionseinheit oder auch innerhalb der Exons und Introns liegen regulatorische Elemente wie zum Beispiel Enhancer oder Promoter.An diese binden abhängig von der Sequenz verschiedene Proteine, wie beispielsweise die Transkriptionsfaktoren und die RNA-Polymerase. Die prä-mRNA nicht reife mRNA , die im Zellkern bei der Transkription zunächst entsteht, wird in dem Reifungsprozess zur reifen mRNA modifiziert. Die mRNA enthält neben dem direkt proteincodierenden Offenen Leserahmen noch untranslatierte, also nichtkodierende Bereiche, den 5 untranslatierten Bereich 5 UTR und den 3 untranslatierten Bereich 3 UTR . 

1881
41879355
Zustand
Umstand
727
Die Geisteswissenschaften bestehen aus Fächern und Studien, die sich mit kulturell-geistigen Themen auseinandersetzen. Wilhelm Dilthey, der diese Bezeichnung schärfte und popularisierte Einleitung in die Geisteswissenschaften, 1883 , sah ihren Auftrag darin, den Zusammenhang zwischen „Leben, Ausdruck und Verstehen“ zu untersuchen. Der Teilbegriff Wissenschaft ist allerdings irreführend, da es sich im strengen Sinne nicht um empirische Wissenschaften handelt, sondern um verschiedene Ansätze, die am Besten als analytisch, kritisch und/oder spekulativ bezeichnet werden können und in hohem Maße von der Kultur abhängen, in dem die jeweiligen Themen diskutiert werden. Insgesamt kommt der englische Begriff humanities diesem Zustand näher.Zuordnungen Jede Universität hat ihre eigenen Traditionen, daher gibt es keine allgemein verbindlichen Zuordnungen. Ob die Geisteswissenschaften nur noch ein historischer Sammelbegriff sind oder ob sich ihre einstigen Vorsätze erhalten haben, kann dabei offen bleiben. Die Geisteswissenschaften als universitäre Wissenschaften sind jünger als die Philosophie, Theologie und Rechtswissenschaft. 

1892
11600426
agressive
aggressive
367
Dies gilt vor allem für Länder ohne Fünf-Prozent-Hürde mit einer entsprechend großen Parteienvielfalt. Ein weiterer Grund für die Bildung großer Koalitionen sind außenpolitische oder allgemein-politische Krisen. So hatten viele Staaten jeweils Große Koalitionen in den beiden Weltkriegen, beispielsweise Großbritannien. Ein weiteres Motiv sind Abwehrbewegungen gegen agressive Klein- oder Randparteien, was im 20.Jahrhundert mehrmals zu großen Koalitionen in Österreich führte. Deutschland Große Koalition 1966-1969 In Deutschland gab es auf Bundesebene vor 2005 nur einmal eine große Koalition. Der Grund dafür liegt in der Stabilität der parlamentarischen Demokratie und des daraus folgenden, lange Zeit währenden, Drei-Parteien-Systems. 

1899
259694
Begriffsklärung
Begriffserklärung
79
Dieser Artikel befasst sich mit Mond Ganymed, andere Bedeutungen unter Ganymed Begriffsklärung .Bild Ganymed.jpgGanymed, aufgenommen 1979 von der Raumsonde Voyager 2Foto. NASA Ganymed ist der größte Mond des Jupiter und auch der größte Mond im Sonnensystem. Er gehört zusammen mit Io, Europa und Callisto zu den 4 sog. galileischen Monden, die 1610 von Galileo Galilei entdeckt wurden. 

1911
1091901
bestoßen
bestossen
260
Sie sichern sich bereits im 15. Jahrhundert ihr Auskommen mit Viehexport und Handel mit Milchprodukten zu denen damals schon der Glarner Ziger gehört. Der Alpwirtschaft kommt heute noch Bedeutung zu. Die 96 Alpen werden von 125 Sennten mit knapp 14 000 Tieren bestoßen.Je Alpsommer werden rund 4000 Tonnen Milch verarbeitet. Von etwa 1500 bis 1800 bildet die Reisläuferei eine der Hauptverdienstquellen der Glarner. Fast 1000 bringen es in fremden Diensten zum Offizier, einige zudem zu Ruhm, Ansehen und Reichtum; und noch viel mehr verlieren als Soldaten das Leben. 

1911
1784184
bestossen
bestoßen
260
Sie sichern sich bereits im 15. Jahrhundert ihr Auskommen mit Viehexport und Handel mit Milchprodukten zu denen damals schon der Glarner Ziger gehört. Der Alpwirtschaft kommt heute noch Bedeutung zu. Die 96 Alpen werden von 125 Sennten mit knapp 14 000 Tieren bestossen.Je Alpsommer werden rund 4000 Tonnen Milch verarbeitet. Von etwa 1500 bis 1800 bildet die Reisläuferei eine der Hauptverdienstquellen der Glarner. Fast 1000 bringen es in fremden Diensten zum Offizier, einige zudem zu Ruhm, Ansehen und Reichtum; und noch viel mehr verlieren als Soldaten das Leben. 

1923
5072189
Stadium
Stadion
450
In dem Straßenbild der Küstenregion, um Serekunda, mischt sich die europäische Kleidung gleichberechtigt mit den traditionellen Gewändern. Sport Fußball thumb left Independence National Stadium 2003
Die Nation ist stark vom Fußball begeistert, in der Nähe von Banjul gibt es ein großes Stadium, das 40.000 Zuschauer fassen kann. Das 38 Millionen US-Dollar teuere Station wurde von den Chinesen im Rahmen eines Entwicklungshilfeprojekt gebaut. Dieses Stadium wird auch für kulturelle Veranstaltungen genutzt.So zum Beispiel tritt regelmäßig der senegalesischer Musiker Youssou N Dour dort auf. Das Gambianische Fußball-National-Team genannt The Scorpions befindet sich zur Zeit auf der FIFA-Weltrangliste auf Platz 156 Stand März 2005 . Für die Fußball-Weltmeisterschaft 2006 unterlag die Mannschaft in der ersten Qualifikations-Runde gegen die Mannschaft aus Liberia und konnte sich nicht weiter qualifizieren. 

1924
592312
inneren
engeren
376
In unserem Sprachgebrauch wird das Wort Glas heute, mit einem Gegenstand aber auch einem Werkstoff in Verbindung gebracht. Nach heutiger Definition durch die Deutsche Glastechnische Gesellschaft ist Glas ein anorganisches Schmelzprodukt, das abkühlt und erstarrt ist, ohne merklich zu kristallisieren. Thermodynamisch gesehen, ist Glas lediglich eine unterkühlte Schmelze. Im inneren Sinne wird das Wort Glas für alle anorganischen Verbindungen angewendet, die vorgenannte Grundeigenschaft besitzen.Daraus ergibt sich eine Abgrenzung zum Kunststoff. Dieses hat organischen siehe auch organische Chemie Ursprung und kann bzw. darf nicht als Glas bezeichnet werden, auch wenn es durchsichtig ist. 

1924
595726
xxx
xx
303
Es läßt sich durch seine Form in 3 Arten unterteilen Obsidian Tektite Mondglasperle Künstliches Glas Seit Beginn der Glasgeschichte, wird Glas künstlich hergestellt. Diese Einteilung des Glases, kann und wird nach verschiedenen Gesichtspunkten dargelegt. Unterteilung nach Glasart chem. Zusammensetzung xxx Einteilung nach Form des Endproduktes Verwendungzweck Herstellungsverfahren

1924
13876000
Topaz
Topas
420
So produzierten beispielsweise die Handwerker in Pi-Ramesse hauptsächlich rotes Glas, welches sie durch Beimengung von Kupferoxid erhielten. Die letztliche Fertigung des Produktes war von den Schmelzbetrieben entkoppelt und der Scherben als Rohstoff wurde über weite Strecken gehandelt. Glas war äußerst teuer und in seinem Wert Gold und Silber gleichrangig. Als Schmuck diente er auch als Ersatz für Halbedelsteine wie Topaz.Rohglas wurde in einem Tiegel eingeschmolzen und mit der Pfeife, im zähflüssigen Zustand, aus dem Ofen genommen und verarbeitet. An der Pfeife konnte das Glas aufgeblasen werden, was die Herstellung von größeren Gefässen und neue Formen ermöglichte. Wurde bis dahin Glas für Perlen, Parfümfläschen und für Trinkschalen verwendet, verbreitete sich im römischen Reich vor allem Glasgefässe für die Aufbewarung von Lebensmittel – im Gegensatz zu den üblichen Ton- Holz- Metal- oder Lederbehältnissen ist Glas geschmacksneutral – sowie Trinkgläser und Karaffen. 

1924
16384250
Gesetzt
Gesetz
407
Sie werden „phiolarius“, Flaschenmacher genant. Ein an der Südküste der Türkei havariertes Handelsschiff das um 1025 gesunken ist transportierte nicht weniger als 3 Tonnen Rohglas das aus Caesarea in Palästina stammte. Ob es für Venedig bestimmt war, lässt sich nicht mit Gewissheit sagen, aber es ist naheliegend. Bis 1295 werden alle Glasmacher auf der Insel Murano angesiedelt und ihre Reisefreiheit per Gesetzt eingeschränkt.Auf dieser von der Welt abgeschnittenen Insel konnte Angelo Barovier, der Mitte des 15 Jh., das Geheimnis der Glasentfärbung lüften und erstmals schönes ungetrübtes klar durchsichtiges Glas in Europa herstellen. Das „crystallo“ ein Soda-Kalkglas das mit Manganoxid entfärbt war und dem Weltruhm des Venedichen Glases zugrunde liegen sollte. Die Soda wurde aus der Levante oder Alexandria Importiert, ausgelaugt und versiedet, bis ein reines Salz entstand. 

1924
27443687
Gas
Glas
829
Kochfelder , Jenaer Glas hitzefestes Borosilikatglas beide von Schott und Pyrex Borosilikatglas von Corning im angelsächsischen Sprachraum ein Synonym zu Jenaer Glas. Siehe auch Liste der Gläser Produktionsprozess Gemenge thumb 120px rechts Quarzsand als Rohstoff Für die Herstellung von Kalk-Natron-Glas, das ca. 90 % der produzierten Glasmenge ausmacht, werden folgende Rohstoffe eingesetzt Quarzsand als fast reiner SiO2-Träger zur Netzwerkbildung. Wichtig ist, dass der Sand einen geringen 2O3 besitzt, da sonst bei Weißglas störende Grünfärbungen auftreten. thumb 200px left Einlegemaschine einer Floatglasanlage Natriumcarbonat Mineral Natrit; Na2CO3 dient als Natriumoxidträger, das als Netzwerkwandler und als Flussmittel dient und den Schmelzpunkt des SiO2 senkt. In der Schmelze wird Kohlensäure frei und löst sich als Gas aus dem Glas.Natrium kann auch als Nitrat oder Sulfat der Schmelze zugeführt werden. Pottasche K2CO3 liefert Kaliumoxid für die Schmelze, das wie Natriumoxid als Netzwerkwandler und Flussmittel dient. Feldspat NaAlSi3O8 trägt neben SiO2 und Na2O Tonerde Al2O3 in das Gemenge ein. 

1924
27502267
Glas
Gas
829
Kochfelder , Jenaer Glas hitzefestes Borosilikatglas beide von Schott und Pyrex Borosilikatglas von Corning im angelsächsischen Sprachraum ein Synonym zu Jenaer Glas. Siehe auch Liste der Gläser Produktionsprozess Gemenge thumb 120px rechts Quarzsand als Rohstoff Für die Herstellung von Kalk-Natron-Glas, das ca. 90 % der produzierten Glasmenge ausmacht, werden folgende Rohstoffe eingesetzt Quarzsand als fast reiner SiO2-Träger zur Netzwerkbildung. Wichtig ist, dass der Sand einen geringen 2O3 besitzt, da sonst bei Weißglas störende Grünfärbungen auftreten. thumb 200px left Einlegemaschine einer Floatglasanlage Natriumcarbonat Mineral Natrit; Na2CO3 dient als Natriumoxidträger, das als Netzwerkwandler und als Flussmittel dient und den Schmelzpunkt des SiO2 senkt. In der Schmelze wird Kohlensäure frei und löst sich als Glas aus dem Glas.Das Element Natrium kann auch in Form seiner Salze wie Nitrat oder Sulfat der Schmelze zugeführt werden. Pottasche K2CO3 liefert Kaliumoxid für die Schmelze, das wie Natriumoxid als Netzwerkwandler und Flussmittel dient. Feldspat NaAlSi3O8 trägt neben SiO2 und Na2O Tonerde Al2O3 in das Gemenge ein. 

1924
44072176
anspruchvollsten
anspruchsvollsten
379
Die Schmelztemperatur ist von Zusammensetzung und Dicke der Gläser abhängig. Temperaturbeständige Gegenstände, wie etwa Metalle, können mit eingeschmolzen werden. Fusing ist in seinen Grundlagen, nach bisherigem archäologischem Wissenstand, ein mindestens 2200 Jahre altes Glasverarbeitungsverfahren. In den letzten Jahrzehnten wurde es zu einer der vielseitigsten und technisch anspruchvollsten Glasverarbeitungstechniken weiterentwickelt.Viele Glasereien und künstlerische Glasstudios können Glas nach der Fusing-Technik verarbeiten. Das Verfahren wird in großer Variationsbreite eingesetzt Von Modeschmuck und der Dekoration von Gegenständen bis hin zu Kunstobjekten, großen künstlerisch gestalteten Fenstern und anderen Glaselementen in Architektur und Innenarchitektur. Heute werden folgende Grundvarianten des Fusing unterschieden Relief engl. fuse to stick Vollverschmelzung engl. fullfused Glassfluss franz. pâte de verre , Glaspaste wird in Form geschmolzen Konventionell handwerklich kann Fusing folgendermaßen ablaufen Aus verschiedenfarbigen Glasplatten werden gerechte Teile mit besonderen Zangen abgezwickt. 

1925
230336
Galaxis
Galaxie
328
Als Galaxie Im Gegensatz zur Galaxis Milchstraße wird in der Astronomie eine große Ansammlung von Materie wie Sternen und Sternsystemen, Nebeln, Staubwolken und sonstigen Objekten genannt. Die verschiedenen Galaxien sind durch große, weitgehend leere Zwischenräume voneinander getrennt. Man schätzt, dass eine durchschnittliche Galaxis größenordnungsmäßig 1011 100 Milliarden Sonnen enthält.Unsere eigene Galaxis wird auch Milchstraße genannt, da man am Himmel die dichtgedrängten Sterne des galaktischen Zentrums wie eine Spur aus verschütteter Milch sehen kann. Auch das Wort Galaxis leitet sich von dem griechischen Wort gala, galaktos Milch ab. Die Anzahl der Galaxien im Universum wird auf 50 Milliarden geschätzt. 

1928
31534939
École
Ecole
229
thumb Gustave Eiffel 1888, Aufnahme Nadar Alexandre Gustave Eiffel &nbsp;15. Dezember 1832 in Dijon; †&nbsp;27. Dezember 1923 in Paris war ein französischer Ingenieur. Leben Eiffel absolvierte 1855 sein Studium der Chemie an der École Centrale des Arts et Manufactures heute École Centrale Paris .Daraufhin wurde er Sekretär von Charles Nepveu, durch den er in den Eisenbau eingeführt wurde. Von 1857 bis 1860 oblag ihm die Errichtung der 500 Meter langen Brücke von Bordeaux. 1867 war er verantwortlich für den Bau der Viadukte von Rouzat sur la Sioule und Neuvial und für den Bau der Eisenbahnlinie Commentry-Gannat; es folgten erste Arbeiten für die Weltausstellung. Von 1872 bis 1874 war Eiffel in Südamerika tätig, wo er in Chile, Bolivien und Peru arbeitete. 1875 oblag ihm der Bau des Westbahnhofs in Budapest. 1880 erhielt er den Zuschlag für den Bau des Viadukts von Garabit, das wegen seiner Höhe 122 Meter und seiner gebogenen Form Aufsehen erregte. 

1930
40372495
enhält
enthält
388
In den letzten Jahren sind neue Mengen Glycerin auf den Markt gekommen, die bei der Biodieselherstellung anfallen. Üblicherweise werden 80 %iges Rohglycerin und 99,5&nbsp;%iges auch Pharmagrade genanntes Glycerin unterschieden. Hefen können durch Sulfitzusatz die Gärung von Alkoholbildung auf Glycerinbildung umstellen. Als Substrat wurde oftmals Melasse verwendet, da diese viel Sulfit enhält.Diese Form der Gärung wurde 1918 von Neuberg als 2.Neuberg sche Gärungsform bezeichnet. Quellen Weblinks Kategorie Alkohol
Kategorie Laxans
Kategorie Arzneistoff
Kategorie ATC-A06 

1932
10972333
Drücken
Druck
423
Der meiste Wasserstoff ist jedoch in flüssiger Form vorhanden und dieser macht die Hauptmasse des Planeten aus. Die Zusammensetzung der anderen Gasriesen ist ähnlich, Uranus und Neptun haben aber mehr Wasser, Ammoniak und Methan. Die tieferen Schichten des flüssigen Wasserstoffs sind oft unter so starkem Druck, dass der Wasserstoff metallische Eigenschaften bekommt. Metallischer Wasserstoff ist nur unter solch extremen Drücken stabil.Viele der Exoplaneten, die in den letzten Jahren entdeckt wurden, scheinen Gasriesen zu sein, so dass die Vermutung nahe liegt, dass diese Art von Planeten im Universum recht häufig ist. Jedoch konnten bisher aufgrund der verwendeten Beobachtungstechniken ohnehin nur große Planeten außerhalb des Sonnensystems entdeckt werden, so dass die vorhandenen Daten nicht repräsentativ sind. Oberhalb von etwa der 13-fachen Masse des Jupiters, was etwa 1,2% der Masse der Sonne entspricht, setzen wegen der großen Hitze und des enormen Drucks im Inneren bereits erste Kernfusionsprozesse ein. 

1933
44532913
ausdrucken
ausdrücken
458
Pierre Bourdieu entwickelte in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts eine komplexe so genannte Theorie der Praxis mit eigenen Begrifflichkeiten. Er unternahm den Versuch, Geist und Materie wie auch Subjektivismus und Objektivismus auf der Basis empirischer Erforschungen des Alltagslebens und vergleichender Kulturforschung miteinander zu verknüpfen. Der Mensch „inkorporiert“ demnach seine soziale Umwelt durch geistige Lernakte, die sich auch körperlich ausdrucken.Zu diesem Habitus gehören unter anderem die Denk- und Sichtweisen der Wahrnehmungen, die das Urteilen und Bewerten beeinflussen und den Handlungsspielraum begrenzen. Von der Kognitionspsychologie zur Psychoanalyse thumb Beispiel für Priming Die klassische Wissenschaft des Geistes ist die Psychologie, wobei man innerhalb der Psychologie wiederum zwischen verschiedenen Ansätzen unterscheiden muss. So untersucht etwa die Kognitionspsychologie geistige Prozesse mit möglichst präzisen experimentellen Methoden, um so kognitve Phänomene wie Gedächtnis, Wahrnehmung oder Denken besser zu verstehen. 

1935
129468
Kaster
Kataster
567
Geochemie Die Geochemie befasst sich mit dem stofflichen Aufbau und der Verteilung von Elementen und Isotopen in der Erde, auf anderen Planeten und im Weltraum Kosmochemie . Außerdem erforscht sie die Gesetzmäßigkeiten von Stofftransport und Materiekreisläufen in Mineralen und Gesteinen und der gesamten Erde. Geodäsie Die Geodäsie oder auch Vermessungskunde beschäftigt sich mit der Vermessung der Erdoberfläche. Die Geodäsie liefert mit ihren Vermessungsergebnissen aus Photogrammetrie, Ingenieurgeodäsie und Fernerkundung eine Grundlage für die Kartographie, das Kaster, den Ingenieurbau, usw.Geographie Die Geographie untersucht alle Vorgänge und Erscheinungen auf dem Planeten Erde. siehe auch Physische Geographie Geologie Die Geologie untersucht den Aufbau des Planeten Erde, vor allem die Gesteine in der Erdkruste. Das wichtigste Prinzip der Geologie ist der Aktualismus. Anfang der 1960er erlebte die Wissenschaft einen Quantensprung durch die allgemeine Akzeptanz der Theorie der Plattentektonik. 

1937
16361604
Mythology
Mythologie
513
Ab 1862 wurden die Einheimischen formal in die lokale Verwaltung sozialer Angelegenheiten miteinbezogen. Ab 1911 entstanden Gemeinderäte und zwei Landsräte, und ab 1925 wurde das Land von der Grønlands styrelse regiert, deren Direktor dem dänischen Staatsministerium unterstand. 20. Jahrhundert und Gegenwart thumb Sohn eines Dänen und einer Grönländerin Der Polarforscher und Ethnologe Knud Rasmussen, 1928. Ihm verdankt die Welt neben seinen Expeditionsbeschreibungen vor allem auch zwei Standardwerke über die Mythology, Folklore und Kultur der Inuit.Im Ersten Weltkrieg 1914–1918 blieb Dänemark und damit auch Grönland neutral. Mit Knud Rasmussen 1879-1933 hatte Grönland Anfang des 20. Jahrhunderts seinen eigenen Polarforscher, der von Thule ausgehend sieben Expeditionen unternahm. 

1937
28014851
Besiedelung
Besiedlung
427
Größere Orte sind die Hauptstadt Nuuk Godthåb , Aasiaat Egedesminde , Uummannaq, Qasigiannguit Christianshåb , Ilulissat Jakobshavn , Sisimiut Holsteinsborg , Maniitsoq Sukkertoppen , Tasiilaq Ammassalik , Narsaq, Upernavik, Nanortalik, Paamiut Frederikshåb , Qaqortoq Julianehåb . Ebenfalls den Stadtstatus haben Ivittuut, Kangaatsiaq, Qaanaaq Thule , Ittoqqortoormiit Scoresbysund . Siehe auch Städte in Grönland. Geschichte Besiedelung Um 3000 v.Chr. wanderten die Vorfahren der ersten Inuit über die Beringstraße aus Asien nach Alaska. Um 2500 v. Chr. begannen die ersten Einwanderungen von Prä-Dorset-Eskimos nach Grönland u.a. 

1941
17959762
Apr
Mai
80
Was soll uns das sagen? Es gibt ... Daher meine Bemerkung. -- Frente 21 49, 12. Apr 2006 CEST IP, erkläre deinen Revert Ich verstehe nicht, wie jemand gleich zum Editwar ausholen kann.Ich hab mir die Sachen bestimmt nicht ausgedacht und mir ganz sicher Gedanken gemacht beim Verfassen auch um anständige Quellen Wenn ich einige Sachen vielleicht deiner Meinung nach schlecht formuliert hatte, dann änderst du nur diese Sätze aber nicht alles, als hätte ich mir keine Gedanken beim Schreiben gemacht! Nicht ich begründe zuerst meinen Edit sondern du begründest bitte deinen Revert. Ich vermute, du fandest die Fakten nur als unangenehm. 

1941
43589154
Stadt
Statt
233
--Pitichinaccio 10 02, 10. Mär. 2008 CET Ja ok das sind nun mal Meinungen und nicht harte Fakten!! Dass mit christliche Camen die undercover leben in ein Land der EU?! Natürlich wer sollte sie denn vor den Faschistichen Griechischen Stadt beschützen ?!Ist auch Witzig, hab ich auch zum ersten mal gelesen, Vermutungen, Vermutungen . Das die Albaner als Statt mit Italien am 28 Oktober 1941 Griechenland den Krieg erklärten ist dir bekannt oder? Das Albanien ein Protektorat Italiens war ist dir auch bekannt wahrscheinlich nur das die Camen mit den Nazis und den Faschisten aus Italien zusammen gearbeitet haben, scheint dir zu entgehen!! 

1943
14833388
detailierte
detaillierte
236
Andere Regeln z. B. die japanischen Regeln, die chinesischen Regeln oder die Ing-Regeln unterscheiden sich in ein paar Details, führen aber meist zum selben Gewinner. Die Grundregeln sind jedoch seit Entstehen des Spiels dieselben. Für detailierte Informationen zu den verschiedenen internationalen Regelwerken siehe Go-Regeln.Manche Gospieler vertreten den Standpunkt, dass eine detailierte Beschäftigung mit Regelfragen am Anfang für Anfänger abschreckend sei. Deshalb sind unten in den Weblinks interaktive Einführungen und Spielregeln für Anfänger zu finden. Auch in Wikibooks kann man sich über einführende Regeln informieren. 

1943
68048225
Spiele
Spieler
177
Derzeit stärkster nicht-asiatische Spieler, in Japan als 9. Profi-Dan aktiv. Manfred WimmerNachruf auf Manfred Wimmer 1944–1995, Österreich . Erhielt 1978 als erster westlicher Spiele ein japanisches Profi-Diplom.Hans Pietsch 1968-2003, Deutschland . Bislang einziger deutsche professioneller Go-Spieler des japanischen Go-Verbandes Nihon Kiin. Er wurde am 16. 

1949
329075
führen
führten
343
Neben der Erfindung eins Algorithmus für die Berechnung von Quadratwurzeln legten sie Zahlentabellen z.B. für Quadrate, Kuben, Quadratwurzeln, Kubikwurzeln und Logarithmen an. Sie berechneten Zwischenwerte durch lineare Interpolation und konnten einfache Gleichungssysteme lösen. Die Babylonier verwendeten 3+1/8 als Näherung für Pi. Auch sie führen keine Beweise, besaßen aber größere Kenntnisse als die Ägypter.Mathematik der klassischen Antike Die Mathematik der klassischen Antike teilt sich in vier große Perioden Ionische Periode Thales, Pythagoras, Anaxagoras, Demokrit, Hippokrates, Theodoros von 600-400 v. Athenische Periode Sophisten, Platon, Aristoteles, Theaitetos, Eudoxos, Menaichmos, Deinostratos, Autolykos von 400-300 v. Alexandrinische Periode Euklides, Aristarchos, Archimedes, Eratosthenes, Nikomedes, Apollonios von 300-200 v. 

1952
63844595
Wärme
Kälte
1182
&nbsp;Jahrhundert durch den belgischen Arzt und Naturforscher Johan Baptista van Helmont †1644 eingeführt wurde, über die Etymologie bestand jedoch Unsicherheit, und es wurde Herkunft u. &nbsp;a. aus dem Hebräischen, aus niederl. geest „Geist“ , aus niederl. gisten „gären“ oder aus deutsch gäsen bei Paracelsus für „gären“ , gäscht „Schaum“ auf gärender Flüssigkeit vermutet. Die Klärung wurde 1859 durch den Sprachwissenschaftler Matthias de Vries herbeigeführt, der eine Aussage aus van Helmonts Ortus Medicinae Amsterdam 1648 beibrachte, wonach dieser das Wort speziell für den durch Kälte entstandenen Dunst des Wassers bewusst neugeschaffen und hierbei eine Anlehnung an das griechische, im Niederländischen sehr ähnlich ausgesprochene Wort χάος „Chaos“ bezweckt hatte „ideo paradoxi licentia, in nominis egestate, halitum illum gas vocavi, non longe a chao veterum secretum“ „In Ermangelung eines Namens habe ich mir die Freiheit zum Ungewöhnlichen genommen, diesen Hauch Gas zu nennen, da er sich vom Chaos der Alten nur wenig unterscheidet.“ . Der Aggregatzustand gasförmig Die Aggregatzustände „flüssig“ und „gasförmig“ entstehen aus der „festen“ Form durch Energiezufuhr Wärme .Für einige Elemente und Verbindungen genügen bereits die Standardbedingungenen Temperatur 20&nbsp;°C, Druck 1&nbsp;bar , um als Gas vorzuliegen; bei ausreichend hohen Temperaturen wird jedoch jede Materie in den gasförmigen Zustand versetzt. Die dabei zugeführte Energie wird zur Bewegungsenergie der einzelnen Teilchen je nach Temperatur mit Geschwindigkeiten im Bereich um 1000 m/s , was den gasförmigen Zustand mit vollständigem Ausfüllen des vorgegebenen Raumes mit statistischen Gleichverteilung der Gasteilchen bewirkt. Hierbei strebt das Gesamtsystem den Zustand höchster Entropie an zweiter Hauptsatz der Thermodynamik . 

1952
63927611
Kälte
Wärme
1182
&nbsp;Jahrhundert durch den belgischen Arzt und Naturforscher Johan Baptista van Helmont †1644 eingeführt wurde, über die Etymologie bestand jedoch Unsicherheit, und es wurde Herkunft u. &nbsp;a. aus dem Hebräischen, aus niederl. geest „Geist“ , aus niederl. gisten „gären“ oder aus deutsch gäsen bei Paracelsus für „gären“ , gäscht „Schaum“ auf gärender Flüssigkeit vermutet. Die Klärung wurde 1859 durch den Sprachwissenschaftler Matthias de Vries herbeigeführt, der eine Aussage aus van Helmonts Ortus Medicinae Amsterdam 1648 beibrachte, wonach dieser das Wort speziell für den durch Kälte entstandenen Dunst des Wassers bewusst neugeschaffen und hierbei eine Anlehnung an das griechische, im Niederländischen sehr ähnlich ausgesprochene Wort χάος „Chaos“ bezweckt hatte „ideo paradoxi licentia, in nominis egestate, halitum illum gas vocavi, non longe a chao veterum secretum“ „In Ermangelung eines Namens habe ich mir die Freiheit zum Ungewöhnlichen genommen, diesen Hauch Gas zu nennen, da er sich vom Chaos der Alten nur wenig unterscheidet.“ . Der Aggregatzustand gasförmig Die Aggregatzustände „flüssig“ und „gasförmig“ entstehen aus der „festen“ Form durch Energiezufuhr Kälte .Für einige Elemente und Verbindungen genügen bereits die Standardbedingungenen Temperatur 20&nbsp;°C, Druck 1&nbsp;bar , um als Gas vorzuliegen; bei ausreichend hohen Temperaturen wird jedoch jede Materie in den gasförmigen Zustand versetzt. Die dabei zugeführte Energie wird zur Bewegungsenergie der einzelnen Teilchen je nach Temperatur mit Geschwindigkeiten im Bereich um 1000 m/s , was den gasförmigen Zustand mit vollständigem Ausfüllen des vorgegebenen Raumes mit statistischen Gleichverteilung der Gasteilchen bewirkt. Hierbei strebt das Gesamtsystem den Zustand höchster Entropie an zweiter Hauptsatz der Thermodynamik . 

1954
64551561
Überwinterung
Überwindung
655
In der Saatgutbank des CIAT IBN – International Bean Germplasm Nursery werden über 10.000 unterschiedliche Bohnenherkünfte mit den unterschiedlichsten Resistenzgenen konserviert, davon sind allein 2.000 Genotypen aus Ruanda, Burundi, Honduras und Chile. Ökophysiologie Phaseolus vulgaris wächst am besten in Regionen mit einer durchschnittlichen Temperatur von 18 bis 30 °C während der Wachstumsperiode. Gleichmäßig verteilte Niederschläge und relativ kühle Nächte unter 20 °C begünstigen Wachstum und Samenertrag der Bohnen. Der Anbau von großsamigen Sorten gewährleistet im kühlen, relativ trockenen Hochland eine rasche Wurzelentwicklung und somit die Überwinterung von unerwarteten, kurzen Trockenperioden.Trockenperioden, die länger als zwei Wochen dauern, können die Bohnen in den Tropen, insbesondere während der Blüte schlecht vertragen und es kommt zu Ertragsreduktionen. Nutzung thumb right Stangenbohnen an Bohnenstangen. In Europa werden die noch nicht ausgereiften Hülsen der Gartenbohnen vielfach als Gemüse gegessen Grüne Bohnen, Wachsbohnen . 

1959
229588
salsa
sauce
343
Geschichte Vorgänger der grünen Soße sind bereits seit 2.000 Jahren bekannt. Von den Römern wurde sie aus dem Orient mitgebracht. In Frankreich gibt es sie als sauce verde , in Italien als salsa verde , jedoch mit anderen Kräutern als in Frankfurt üblich. Wahrscheinlich waren es Hugenotten, die sich in und um Frankfurt nieder ließen und die salsa verde mitbrachten.Andere Quellen verweisen auf die italienische Handelsfamilie Bolongaro, die seit 1733 in Frankfurt vertreten ist. Dass Goethes Mutter Aja die Grie Soß erfunden hat, kann jedoch in den Bereich der Legende verwiesen werden. Ein Rezept findet man unter http //home.t-online.de/home/ufetzer/proj/herbs/seiten/gruene_sauce_kraeuter.htm 

1959
808293
verde
verte
280
Oft werden auch noch Liebstöckel, Dill und Zitronenmelisse hinzugegeben, ganz selten der Farbe wegen auch Spinat. Geschichte Vorgänger der grünen Soße sind bereits seit 2.000 Jahren bekannt. Von den Römern wurde sie aus dem Orient mitgebracht. In Frankreich gibt es sie als sauce verde , in Italien als salsa verde , jedoch mit anderen Kräutern als in Frankfurt üblich.Wahrscheinlich waren es Hugenotten, die sich in und um Frankfurt nieder ließen und die sauce verde mitbrachten. Andere Quellen verweisen auf die italienische Handelsfamilie Bolongaro, die seit 1733 in Frankfurt vertreten ist. Dass Goethes Mutter Aja die Grie Soß erfunden hat, kann jedoch in den Bereich der Legende verwiesen werden. 

1960
398241
Staat
Stadt
237
Gilgamesch war den Sumerischen Königslisten nach König der sumerischen Stadt Uruk von ungefähr 2652 v. Chr.-2602 v. Chr.. Vom historischen Gilgamesh ist nicht viel bekannt, außer dass er die Unabhängigkeit Uruks vervollständigte und die Staat mit Mauern versehen hat.Gilgamesch ist vor allem bekannt vom nach ihm benannten Gilgamesch-Epos 

1961
38080527
beschwerden
beschweren
463
Auch kann das Epos als frühzeitlicher Hinweis auf die katastrophalen Folgen der Zerstörung des Waldes interpretiert werden. Der Inhalt Gilgamesch, der Held der Geschichte, ist zu zwei Dritteln Gott und zu einem Drittel Mensch. Er ist der König von Uruk, ein sehr starker und grober König. Sein autoritärer Regierungsstil und die bedrückenden Lasten, die mit seinen Bauprojekten verbunden sind, führen zur Verärgerung der Einwohner Uruks, die sich bei den Göttern beschwerden.Um den Herrscher zu bändigen von seinem Bauvorhaben, einer riesigen Stadtmauer, abzuhalten, erschaffen die Götter ein menschenähnliches Wesen der Steppe, einen wilden Mann namens Enkidu, und setzen ihn in der Steppe bei Uruk aus. Ein Jäger entdeckt ihn und berichtet dem König von den Stärke Enkidus. Gilgamesch interessiert sich dafür und schickt eine Tempeldienerin, um Enkidu zu verführen und ihn auf diese Weise in die Stadt zu locken. 

1968
49717266
Sippen
Suppen
287
Sie werden von einem rund zwei Meter tiefen Graben sowie einem vorgelagerten Wall geschützt. Zur Sicherstellung der Wasserversorgung bestanden zwei voneinander unabhängige Brunnen innerhalb der Befestigung. Mittelsteinzeit Vor 5000 v. Chr. lebten die Menschen meist nomadisch in kleinen Sippen von etwa 20 Personen.Sie jagten, fischten und sammelten Pflanzen. Jungsteinzeit Um 5000 v.Chr. kamen aus dem Orient ackerbautreibende Völker Bandkeramiker, Megalithkultur, etc. und besiedelten die fruchtbaren Landschaften Europas. Um 2500 v. 

1968
49717269
Suppen
Sippen
287
Sie werden von einem rund zwei Meter tiefen Graben sowie einem vorgelagerten Wall geschützt. Zur Sicherstellung der Wasserversorgung bestanden zwei voneinander unabhängige Brunnen innerhalb der Befestigung. Mittelsteinzeit Vor 5000 v. Chr. lebten die Menschen meist nomadisch in kleinen Suppen von etwa 0 Personen.Sie jagten, fischten und sammelten Pflanzen. Jungsteinzeit Um 5000 v.Chr. kamen aus dem Orient ackerbautreibende Völker Bandkeramiker, Megalithkultur, etc. und besiedelten die fruchtbaren Landschaften Europas. Um 2500 v. 

1968
63451741
Kriege
Kriegen
925
thumb 280px Europa als Reichskönigin Heinrich Bünting Itinerarium Sacrae Scripturae, 1588 Die Geschichte Europas wird häufig als ein ständiger Prozess verstanden, der sich aus vielen kleinen Einheiten größere politische, kulturelle und geografische Strukturen formt. Die Geschichte dieses Kontinents wurde von Menschen gemacht, die in einem Puzzle von Herrschaftsgebieten, Stämmen, Kulturen, König- und Kaiserreichen, vielen Kleinstaaten, Mittel-, Groß- und Weltmächten in deren Eroberungs-, Glaubens- und Befreiungskriegen, europäische Großkriege sowie zweier Weltkriege über mehrere Jahrtausende die politische Gestalt Europas geprägt haben. Die Völker Europas mit ihren verschiedenen Kulturen und Sprachen hatten ihre Siedlungsgebiete immer über politische Herrschaftsgebiete bzw. Staatskonstruktionen hinweg, deren willkürliche Grenzziehungen ständig Anlass zu Konflikten gab und sich aufgrund von Fürstenhochzeiten oder Kriege auch ständig verschoben.Nachdem die politische und kulturelle Landkarte Europas Mitte des 20. Jahrhunderts nochmals gewaltsam geändert wurde, hat sich danach allmählich die Einsicht durchgesetzt, man müsse eine neue Form von wirtschaftlicher und politischer Gemeinschaft der Staaten in Europa bilden. Mittlerweile hat sich in Europa eine politische und wirtschaftliche Gemeinschaft von 27 Staaten gebildet, mit rund 493 Millionen Menschen, die im Gegensatz zu früheren Zeiten freiwillig, friedlich, freiheitlich und demokratisch zu gegenseitigem Nutzen zusammengekommen sind. 

1976
51078342
gerichtet
gesichert
705
Im Jahre 2007 wurde bei Ausgrabungen auf dem Petriplatz in einem Erdkeller ein Eichenbalken gefunden, dessen dendrochronologische Analyse ergab, dass der Baum um das Jahr 1212 gefällt worden war. „Deutschland Berlin älter als bisher angenommen“ bei Wikinews Die Entwicklung und die gezielte Privilegierung des Ausbaus der Doppelstadt durch die beiden Markgrafen seit den 1230er-Jahren hing eng mit der Aufsiedlung der Hochflächen Teltow und Barnim zusammen. Die Siedlungen und ihre Befestigungen waren strategisch gegen die Wettinische Herrschaft auf dem Teltow mit Mittenwalde und Köpenick sowie dem sehr wahrscheinlich geplanten wettinischen Aufbau einer Herrschaft um Hönow u. &nbsp;a. mit Hellersdorf gerichtet.Die Grenze zwischen der askanischen Mark und den wettinischen Besitzungen verlief zu dieser Zeit in Nord-Süd-Richtung mitten durch das heutige Berliner Stadtgebiet. Die Behauptung eines dazwischen liegenden Streifens der Erzbischöfe von Magdeburg wird überwiegend bestritten.Ulrich Waack Die frühen Herrschaftsverhältnisse im Berliner Raum. Eine neue Zwischenbilanz der Diskussion um die „Magdeburg-Hypothese“. 

1985
41952780
fällt
fallen
567
Daher sind sie in der Lage, sich durch alle zusätzlichen Raumdimensionen auszubreiten und auch in andere Branes zu gelangen. Auf diese Weise wird die Stärke der Gravitation hinreichend abgeschwächt, so dass sie im Rahmen unserer 4-dimensionalen Erfahrungswelt als die schwächste der vier Wechselwirkungen erscheint. Gravitationsfeld Gemäß der newtonschen Gravitationstheorie besitzt jeder Körper, der über eine schwere Masse verfügt, ein Gravitationsfeld. In der allgemeinen Relativitätstheorie ist hingegen jede Form von Energie Quelle eines solchen Feldes darunter fällt auch Licht und Gravitation.Das Gravitationsfeld um einen unregelmäßig geformten Körper ist keineswegs an allen Raumpunkten in Richtung seines Schwerpunkts ausgerichtet. Das liegt daran, dass für die Gravitationskraft in Betrag und Richtung „nahe Massen“ einflussreicher als „ferne Massen“ sind. Somit ist auch bei einem System von zwei oder mehr Himmelskörpern das Gravitationsfeld im Nahbereich jedes Himmelskörpers auf diesen hin ausgerichtet und nicht etwa auf den gemeinsamen Schwerpunkt, das Baryzentrum. 

1991
2626794
Adeligen
Adligen
450
Der Bayernherzog bekommt als Belohnung die Pfälzer Kurfürstenwürde. Nachdem sich die Kriegslage schon eindeutig zu Gunsten der katholischen Seite entwickelte, kam es in der zweiten Phase zum Eingreifen ausländischer Mächte. Der sich mit England, den Niederlanden und den protestantischen Fürsten verbündende Dänenkönig Christian IV. rückt 1625 mit seinem Heer in Norddeutschland ein. Er wird aber vom kaiserlichen Heer unter Tilly und dem böhmischen Adeligen Wallenstein besiegt.Pommern, Jütland und Mecklenburg mit Ausnahme Stralsunds werden vom katholischen Heer besetzt. Die Bevölkerung im Kriegsgebiet wurde gezwungen, den Truppen Unterkunft und Ernährung zu bieten. Nach dem Ende des dänischen Kriegs erließ der Kaiser 1629 das Restitutionsedikt, demzufolge alle protestantisch gewordenen Gebiete wieder rekatholisiert werden sollten. 

1991
3923741
Napoléon
Napoleon
323
Napoléons Truppen rückten in Berlin ein. Der Preußenkönig Friedrich Wilhelm III. floh nach Ostpreußen. Im Frieden von Tilsit 1807 verlor Preußen die Hälfte seines Staatsgebietes und blieb nur auf Intervention des russischen Zaren Alexander I. als Staat erhalten. Eine Erhebung 1809 in Tirol durch Andreas Hofer wurde durch Napoléon niedergeschlagen.Um Preußen zu erneuern, kam es zwischen 1807 und 1813 zu einer Reformbewegung. Herausragende Persönlichkeiten waren dabei vom Stein und Hardenberg. Neben der Abschaffung der Erbuntertänigkeit der Bauern Bauernbefreiung wird 1810 der Zunftzwang abgeschafft und die Gewerbefreiheit eingeführt. 1812 wurde den Juden Rechtsgleichheit gewährt und alle Berufsbeschränkungen aufgehoben. 

2014
13882348
Anode
Kathode
428
Sie wurden unter dem Namen Bagdad-Batterie bekannt. Beispiele Kupferelektrode in Kupfersulfat-Lösung und Silberelektrode in Silbernitratlösung, verbunden durch einen Draht Elektronenleiter mit Voltmeter und einem Ionenleiter. An der Kupferelektrode gehen mehr Cu2+-Ionen in Lösung als sich Cu Ionen wieder abscheiden. Da das Kupfer Elektronen an die Elektrode abgibt, wenn es in Lösung geht, lädt sich die Elektrode negativ auf Anode .\rm Cu \longrightarrow Cu^ 2+ + 2e^- An der Silberelektrode scheiden sich dagegen mehr Ag+-Ionen an der Elektrode ab als in Lösung gehen. Daher gibt es an der Silberelektrode Elektronenmangel, sie lädt sich positiv auf Kathode . \rm Ag^ + + e^-\longrightarrow Ag Werden die zwei Elektroden elektrisch leitend verbunden, so entsteht zwar eine Spannung, aber es fließt noch kein Strom. 

2030
8128694
waagrechten
waagerechten
49
Ginkgo 325pxÄlterer Ginkgobaum Ginkgo biloba mit waagrechten Ästen.Gefäßpflanzen Tracheobionta Samenpflanzen Spermatophyta Ginkgopflanzen Ginkgophyta Ginkgogewächse Ginkgoaceae Ginkgo Ginkgo Wissenschaftlicher Name Ginkgo biloba L. 1771 Der Ginkgo Ginkgo biloba eigentlich Ginkyo , deutsch auch Silberaprikose, Silberpflaume, Ginkgobaum, Fächerblattbaum oder Fächerbaum genannt, ist der einzige noch existierende Vertreter der Ginkgophyta, einer Abteilung der Samenpflanzen Spermatophyta . Systematik Die taxonomische Einordnung war für die Botaniker eine Herausforderung, denn der Ginkgo gehört weder zu den Nadel- noch zu den Laubbäumen. Er gehört aber wie die Nadelbäume zu den Nacktsamern Gymnospermae . 

2030
8768678
Protein
Proteine
236
Dazu werden die Pflaumen blanchiert und die Haut entfernt. Bei uns sind Ginkgopflaumen nur als Konserven erhältlich. Geröstete und gehackte Kerne dienen als Gewürz in der asiatischen Küche. Die Samen enthalten 37,8% Kohlenhydrate, 4,3% Protein und 1,7% Fett.Ein Übermaß an Ginkopflaumen kann zu Vergiftungserscheinungen führen. Im 11. Jahrhundert n. 

2035
23394920
Preislagen
Preisklassen
441
Anbieter von IGPs Advanced Micro Devices ATI Technologies Intel NVIDIA SiS VIA Technologies Business-Lösungen Dies sind vollwertige Grafikkarten, bei denen wenig Augenmerk auf die 3D-Funktionen gelegt wird, sondern die vor allem ein scharfes und kontrastreiches Bild liefern sollen. Außerdem gibt es Karten mit 2D-Zusatzfunktionen. Hier ist vor allem Matrox als Anbieter erwähnenswert. Spielegrafikkarten Diese Grafikkarten gibt es in allen Preislagen.Die teuren Karten spiegeln das technisch Machbare im Bereich 3D-Darstellung wider. Bei Spielekarten konkurrieren hauptsächlich Advanced Micro Devices/ATI Technologies ATI Radeon Serie und NVIDIA GeForce Reihe miteinander, deren Chips von einer Vielzahl von Herstellern auf deren Grafikkarten verwendet werden. Daneben gibt es noch Anbieter wie S3 Graphics, Matrox gehörte zu den Pionieren der 3D-Spielegrafikkarten, wurde aber von der mächtigen Konkurrenz in den Businesssektor zurückgedrängt und XGI Technology, die aber nur eine untergeordnete Rolle spielen und meist in Büro-PCs Verwendung finden. 

2035
24437209
Text
Texten
589
Grafikkarten werden entweder als PC-Erweiterungskarten über die Bussysteme ISA, VLB, PCI, AGP oder über PCI-Express mit der Hauptplatine verbunden oder sie sind im Chipsatz auf der Hauptplatine vorhanden. Geschichte Das Grafikkarten-Prinzip wurde in Serienprodukten zum ersten Mal beim Mikrocomputer Apple II verwendet, dessen auf der Hauptplatine integrierten Grafikfähigkeiten durch zusätzlich zu erwerbende Steckkarten verbessert werden konnten. „PAL-Farbkarte“, „80-Zeichen-Karte“ . Der erste IBM PC kam 1981 mit einer Karte auf den Markt, die lediglich die einfarbige Darstellung von Text ermöglichte MDA Monochrome Display Adapter .Die Firma Hercules erkannte die Lücke und bot schon 1982 eine sehr viel bessere Karte an, die Hercules Graphics Card. thumb VGA-Grafikkarte für den XT-Bus
thumb right Matrox G400 Max 32 MB
thumb Grafikkarte für 3D beziehungsweise DirectX 9 – PNY Geforce 6600GT
thumb Geforce 7800GT
thumb right Eine ältere Karte mit ATI-Rage-Chip 16 MB Bis 1989 setzten sich die Farb-Grafikkartentypen als Standard durch, die IBM neu auf den Markt brachte 1981 die CGA-Karte populär ab 1984 1984 die EGA-Karte 1989 mit den so genannten PS/2-Modellen die MCGA- und VGA-Karte Ab diesem Zeitpunkt verlor IBM die Standardisierungsmacht. Das ist der Hintergrund, warum auch heute noch der VGA-Modus 640 × 480 Punkte in 16 Farben der „Notfall-Modus“ bei allen PCs ist, denn nur bis zu diesem Modus kann die Hardware aller heutigen PC-Grafikkarten von der Software auf einheitliche Weise angesprochen werden. VGA war allerdings nicht der letzte Grafikkartenstandard. 

2035
24447148
Texten
Text
589
Grafikkarten werden entweder als PC-Erweiterungskarten über die Bussysteme ISA, VLB, PCI, AGP oder über PCI-Express mit der Hauptplatine verbunden oder sie sind im Chipsatz auf der Hauptplatine vorhanden. Geschichte Das Grafikkarten-Prinzip wurde in Serienprodukten zum ersten Mal beim Mikrocomputer Apple II verwendet, dessen auf der Hauptplatine integrierten Grafikfähigkeiten durch zusätzlich zu erwerbende Steckkarten verbessert werden konnten. „PAL-Farbkarte“, „80-Zeichen-Karte“ . Der erste IBM PC kam 1981 mit einer Karte auf den Markt, die lediglich die einfarbige Darstellung von Texten ermöglichte MDA Monochrome Display Adapter .Die Firma Hercules erkannte die Lücke und bot schon 1982 eine sehr viel bessere Karte an, die Hercules Graphics Card. thumb VGA-Grafikkarte für den XT-Bus
thumb right Matrox G400 Max 32 MB
thumb Grafikkarte für 3D beziehungsweise DirectX 9 – PNY Geforce 6600GT
thumb Geforce 7800GT
thumb right Eine ältere Karte mit ATI-Rage-Chip 16 MB Bis 1989 setzten sich die Farb-Grafikkartentypen als Standard durch, die IBM neu auf den Markt brachte 1981 die CGA-Karte populär ab 1984 1984 die EGA-Karte 1989 mit den so genannten PS/2-Modellen die MCGA- und VGA-Karte Ab diesem Zeitpunkt verlor IBM die Standardisierungsmacht. Das ist der Hintergrund, warum auch heute noch der VGA-Modus 640 × 480 Punkte in 16 Farben der „Notfall-Modus“ bei allen PCs ist, denn nur bis zu diesem Modus kann die Hardware aller heutigen PC-Grafikkarten von der Software auf einheitliche Weise angesprochen werden. VGA war allerdings nicht der letzte Grafikkartenstandard. 

2035
38715813
widerspiegeln
wiederspiegeln
599
Anbieter von IGPs AMD Intel NVIDIA SiS VIA Technologies PowerVR Neueste Notebooks mit PCIe-Schnittstelle besitzen einen austauschbaren Grafikchip, siehe Mobile PCI-Express Module. Business-Lösungen Dies sind vollwertige Grafikkarten, bei denen wenig Augenmerk auf die 3D-Funktionen gelegt wird, sondern die vor allem ein scharfes und kontrastreiches Bild liefern sollen. Außerdem gibt es Karten mit 2D-Zusatzfunktionen. Spielegrafikkarten Diese Grafikkarten gibt es in verschiedenen Preisklassen von rund 40 bis zu 1000 Euro, wobei die teuren Karten das technisch Machbare im Bereich 3D-Darstellung widerspiegeln.Bei Spielekarten konkurrieren hauptsächlich AMD ATI Radeon-Serie und NVIDIA GeForce-Reihe miteinander, deren Chips von einer Vielzahl von Herstellern auf deren Grafikkarten verwendet werden. Daneben gibt es noch Anbieter wie S3 Graphics, Matrox gehörte zu den Pionieren der 3D-Spielegrafikkarten, wurde aber von der mächtigen Konkurrenz in den Businesssektor zurückgedrängt und XGI Technology, die aber nur eine untergeordnete Rolle spielen und meist in Büro-PCs Verwendung finden. Da die meisten Spiele für Microsofts Direct3D-Schnittstelle einem Teil der Windows-Systemkomponente DirectX entwickelt werden, sind Spielegrafikkarten auf Höchstleistung mit diesem System optimiert. 

2036
51529981
Pestizide
Herbizide
368
Anwendung Etliche Produkte, die für den Menschen interessant sind zum Beispiel Insulin, Vitamine , werden mit Hilfe gentechnisch veränderter Bakterien hergestellt. Für den medizinischen Bereich werden heute schon viele Medikamente gentechnisch produziert. In der Landwirtschaft werden Nutzpflanzen gentechnisch verändert. Dabei werden beispielsweise Resistenzen gegen Pestizide z.&nbsp;B. Glyphosat oder Glufosinat oder Resistenzen gegen Schädlinge eingebaut. Bei diesem Verfahren besteht das Risiko, dass die veränderten Gene ungewollt auf andere Wildtyp-Pflanzen derselben Art oder verwandte Arten übertragen werden. 

2061
529239
Communication
Communications
38
GSM Abk. für Global System for Mobile Communication , engl, vorher Group Special Mobile , frz.Bezeichnung eines Mobilfunk-Standards, hauptsächlich für Telefonie. Es existieren später hinzugekommene Erweiterungen des Standards wie HSCSD und GPRS zur schnelleren Datenübertragung . GSM war der erste weltweite genormte Standard für digitalen Mobilfunk. 

2061
31839743
Authentisierung
Authentifizierung
362
Der Authentisierungsschlüssel SRES wird vom Netz im AuC und von der MS getrennt berechnet und das Ergebnis vom VLR verglichen. Stimmen SRES und SRES überein, ist die MS authentisiert. Der A3-Algorithmus wird geheim gehalten und ist elementarer Bestandteil der Sicherheit im GSM-Netz. Nutzdatenverschlüsselung Zur Verschlüsselung wird aus der Zufallszahl von der Authentisierung beidseitig mit dem Algorithmus A8 ein Kodeschlüssel engl.Cipher Key bestimmt. Der Kodeschlüssel wird vom Algorithmus A5 zur symmetrischen Verschlüsselung der übertragenen Daten verwendet. Anonymisierung Um eine gewisse Anonymität zu gewährleisten, wird die eindeutige Teilnehmerkennung IMSI, über die ein Teilnehmer weltweit eindeutig zu identifizieren ist, auf der Luftschnittstelle verborgen. 

2068
41329701
Teilen
Teile
495
Diese Bedeutung lag auch dem mittelhochdeutschen Begriff gemüese zugrunde Mus ist „gekochter Brei“ aus allerlei Nutzpflanzen. Zudem zeichnet sich Obst durch den im rohen Zustand angenehmen, meist süßlichen oder säuerlichen Geschmack aus, während Gemüse im Allgemeinen mit Gewürzen etc. geschmacklich zubereitet wird. Eine andere Unterscheidungsweise zwischen Gemüse und Obst bietet die Botanik. Während die Frucht einer Pflanze als Obst bezeichnet wird, bezeichnet man als Gemüse die restlichen Teilen der Pflanze, wie Wurzel, Blatt und Stängel.Einteilung Unterteilt wird in Salate & Blattgemüse, Kohl, Rettich & Rüben, Zwiebeln, Hülsenfrüchte, Gurken & Kürbisse, Kräuter, Sprossen, Keimlinge, Knollengemüse, Nachtschattengewächse, Sellerie, Fenchel & Co., Wurzelgemüse, Gräser und Getreide. Diese Kategorisierung kann sich jedoch überschneiden oder widersprechen. Feldgemüse Feldgemüse ist ein Sammelbegriff für Gemüse, das unter freiem Himmel angebaut wird. 

2071
4799876
Lizenzierung
Lizensierung
107
Die GNU General Public License GPL ist eine von der Free Software Foundation herausgegebene Lizenz für die Lizenzierung freier Software.Freiheiten Die GPL gewährt jedermann die folgenden vier Freiheiten als Bestandteile der Lizenz 1. Freiheit Die Freiheit, ein Programm für jeden Zweck zu nutzen 2. Freiheit Die Freiheit, Kopien des Programms zu verkaufen oder kostenlos zu verteilen wobei der Quellcode mitverteilt werden oder öffentlich verfügbar sein muss 3. 

2071
48322162
lizensieren
lizenzieren
684
Ziel ist es, die Freiheit eines Programmes auch in der Weiterentwicklung von anderen sicherzustellen.Richard Stallman Copyleft Pragmatic Idealism englisch Dieses Prinzip findet sich auch in den anderen Lizenzen unter andrem in den GNU-Lizenzen LGPL, AGPL und GFDL sowie als „Share Alike“ bezeichnet in einigen der Creative-Commons-Lizenzen. Anwendung auf ein neues Programm Um die Lizenz auf ein neues Programm anzuwenden, wird am Anfang der Quelltext-Dateien ein Vermerk zum Copyright und zu der Lizenz gestellt. Darin wird auch erklärt, dass das Programm ohne jegliche Garantie zu verwenden ist. Die FSF empfiehlt die Programme mit dem Zusatz or at your option any later version zu lizensieren.Damit steht das Programm unter der angegebenen Version, sowie jeder späteren Version der Lizenz. Dadurch wird der Lizenzwechsel auf eine neue Version der GPL ermöglicht und Kompatibilitätsprobleme zwischen unterschiedlichen Versionen vermieden. Insbesondere als Kritik auf die GPLv3 verwendeten einige Projekte jedoch die Klausel only GPLv2 . 

2090
425367
vielfältig
einfältig
697
Die Globalisierungskritik ist eine Bezeichnung für die internationale Bewegung, die sich gegen die neoliberale Form der wirtschaftlichen Globalisierung wendet. Vor kurzem hat es zahlreiche Veränderungen in der Weltökonomie gegeben, die noch immer im Gang sind und die eine Intensivierung der globalen Netzwerke der Kommunikation und der Zirkulation von Waren und Dienstleistungen bedeuten. Als Geburtsstunde werden oft die Proteste anlässlich der WTO-Ministerkonferenz 1999 in Seattle gesehen, wenngleich sich diese Bewegung bis zu den Protesten gegen das MAI multilaterales Investitionsabkommen oder die Dritte Welt- / Eine Welt-Bewegung zurückverfolgen lässt. Diese Bewegung ist inhaltlich sehr vielfältig.Vertreter der Globalisierungskritik in Deutschland sind u.a. ATTAC, BUKO und Peoples Global Action. Der Deutsche Bundestag hat am 14. 

2090
18239158
Stieglitz
Stiglitz
775
Kritik der Straße die linken bis linksextremen globalisierungskritischen Bewegungen, an sozialer Gerechtigkeit und teils auch ökologisch orientiert. Diese sehen sich überwiegend nicht als Gegner von Globalisierung, sondern möchten eher eine alternative Variante entwickeln. Insider-Reformismus die steigende Zahl an Akteuren, die aus dem Inneren der Unternehmerschaft und des wirtschaftspolitischen Apparates heraus mit enormem Insider-Detailwissen die Ziele und Methoden der neoliberalen Globalisierung kritisieren, ohne dabei den Kapitalismus als Wirtschafts- und Gesellschaftssystem völlig in Frage zu stellen sie wollen ihn keynesianisch/ sozialdemokratisch zähmen rheinischer Kapitalismus . Zu den bekanntesten Vertretern dieser Richtung gehören George Soros und Joseph Stieglitz Joseph E.Stieglitz . Gegenfeuer die linksintellektuelle Renaissance die akademische Linke. Diese arbeitet relativ eng mit den o.g. globalisierungskritischen linken Bewegungen zusammen, aber muss nach Leggewie von diesen unterschieden werden. 

2129
22816271
Länder
Bänder
1100
Bürgermeisterin sowie Senatorin für Soziales und Familie Birgit Schnieber-Jastram, CDU Inneres Udo Nagel, parteilos Finanzen Wolfgang Peiner, CDU Justiz Carsten-Ludwig Lüdemann, CDU Kultur Karin von Welck, parteilos Wirtschaft/Arbeit Gunnar Uldall, CDU Stadtentwicklung/Umwelt Michael Freytag, CDU Gesundheit/Wissenschaft Jörg Dräger, parteilos Bildung/Sport Alexandra Dinges-Dierig, CDU Siehe auch Liste der Hamburger Bürgermeister Ausländische Vertretungen in Hamburg Die wirtschaftliche Bedeutung Hamburgs für den Außenhandel der Bundesrepublik Deutschland „Hamburg, das Tor zur Welt“ hat dazu geführt, dass sich zahlreiche konsularische Vertretungen in der Hansestadt niedergelassen haben. Hamburg ist deshalb mit 100 Konsulaten Mai 2006 nach Hongkong die Stadt mit den meisten Konsulaten der Welt. Hierzu zählen insbesondere die skandinavischen Länder sowie die Länder, zu denen bereits seit frühester Zeit Handelsbeziehungen über den Hafen bestanden. Siehe auch Liste der Konsulate und Handelsvertretungen in Hamburg Länderfusion Im Gespräch ist immer wieder eine Fusion mehrerer norddeutscher Länder.So wird insbesondere ein Zusammenschluss der Länder Schleswig-Holstein und Hamburg regelmäßig ins Gespräch gebracht. Siehe hierzu auch Nordstaat. Wirtschaft und Infrastruktur Hamburg hat als Handels-, Verkehrs- und Dienstleistungszentrum überregionale Bedeutung und zählt zu den wichtigsten Industriestandorten in Deutschland. 

2129
22850836
Bänder
Länder
1100
Bürgermeisterin sowie Senatorin für Soziales und Familie Birgit Schnieber-Jastram, CDU Inneres Udo Nagel, parteilos Finanzen Wolfgang Peiner, CDU Justiz Carsten-Ludwig Lüdemann, CDU Kultur Karin von Welck, parteilos Wirtschaft/Arbeit Gunnar Uldall, CDU Stadtentwicklung/Umwelt Michael Freytag, CDU Gesundheit/Wissenschaft Jörg Dräger, parteilos Bildung/Sport Alexandra Dinges-Dierig, CDU Siehe auch Liste der Hamburger Bürgermeister Ausländische Vertretungen in Hamburg Die wirtschaftliche Bedeutung Hamburgs für den Außenhandel der Bundesrepublik Deutschland „Hamburg, das Tor zur Welt“ hat dazu geführt, dass sich zahlreiche konsularische Vertretungen in der Hansestadt niedergelassen haben. Hamburg ist deshalb mit 100 Konsulaten Mai 2006 nach Hongkong die Stadt mit den meisten Konsulaten der Welt. Hierzu zählen insbesondere die skandinavischen Länder sowie die Länder, zu denen bereits seit frühester Zeit Handelsbeziehungen über den Hafen bestanden. Siehe auch Liste der Konsulate und Handelsvertretungen in Hamburg Länderfusion Im Gespräch ist immer wieder eine Fusion mehrerer norddeutscher Bänder.So wird insbesondere ein Zusammenschluss der Länder Schleswig-Holstein und Hamburg regelmäßig ins Gespräch gebracht. Siehe hierzu auch Nordstaat. Wirtschaft und Infrastruktur Hamburg hat als Handels-, Verkehrs- und Dienstleistungszentrum überregionale Bedeutung und zählt zu den wichtigsten Industriestandorten in Deutschland. 

2129
40991908
Oper
Opfer
256
Pauli Theater runden die Musical-Szene in Hamburg ab. Oper thumb right Hamburgische Staatsoper Das erste öffentliche Opernhaus Deutschlands wurde am 2. &nbsp;Januar 1678 in Hamburg gegründet. Kunstsinnige Hamburger Bürger setzten sich seinerzeit für eine „Oper für Jedermann“ in Hamburg ein.Ratsherr Gerhard Schott, Jurist Peter Lütjens und Organist Johann Adam Reinken setzen nicht nur die Gründung eines öffentlichen Opernhauses im Senat durch, sondern bilden auch das erste Direktorium des auf privatwirtschaftlicher Basis geführten Operhauses. Zunächst als schlichter Holzbau des italienischen Architekten Sartorio erbaut, wurde dieser später abgerissen und an seinem heutigen Standort an der Dammtorstraße von dem Architekten Carl L. Wimmel neu erbaut; später dann – wiederum von Martin Haller – prunkvoller umgestaltet. 

2129
47311638
November
Dezember
488
style font-size large; padding 0.5em; Freie und Hansestadt Hamburg Landesflagge Hamburg in Deutschland 120px Flagge der Freien und Hansestadt Hamburg Landeswappen 70px Das Landeswappen der Freien und Hansestadt Hamburg Wahlspruch 320px
Die Freiheit, die erwarben die Alten,möge die Nachwelt würdig erhalten. Basisdaten Sprache Deutsch, Niederdeutschnach der Europäischen Charta der Regional- oder Minderheitensprachen Geografische Lage Höhe Fläche 755,264 km² 15. Einwohner 1.770.291 30. November 2007 http //www.statistik-nord.de/index.php?id 749 Einwohnerzahlen – Statistisches Amt für Hamburg und Schleswig-Holstein 13. Bevölkerungsdichte 2.330 Einwohner pro km² 2. Arbeitslosenquote 8,2 % Mai 2008 Postleitzahlen 20001–21149, 22001–22769 alt 2000, 2050, 2100–2104 27499 alt 2191 Telefonvorwahlen 04004721 Neuwerk Kfz-Kennzeichen HH Gemeindeschlüssel 02 0 00 000 Stadtgliederung 7 Bezirke mit104 Stadtteilen Senat der Freien und Hansestadt Hamburg Rathaus20095 Hamburg ISO 3166-2 DE-HH UN/LOCODE DE HAM Offizielle Website www.hamburg.de Politik Erster Bürgermeister Ole von Beust CDU Regierende Parteien CDU und GAL Sitzverteilung in derBürgerschaft 121 Sitze CDU 56SPD 45GRÜNE/GAL 12Die Linke 8 letzte Wahl 24. 

2151
67839
File
Filme
453
Diese Enzyklopädie ist ein Beispiel für einen Hypertext. Das erste Mal wurde dieses Konzept wohl 1945 von Vannevar Bush in einem Artikel As We May Think im Journal The Atlantic Monthly erwähnt. Er sprach darin über ein zukünftiges System Memex , das das Wissen eines bestimmten Gebietes elektronisch aufbereitet leicht zugänglich darstellen kann. Der Kernpunkt ist, dass man mit elektronischer Hilfe den Verweisen leicht folgen kann und dass Bücher und File aus einer Bibliothek angezeigt werden.Der Informatiker Ted Nelson prägte den Begriff Hypertext im Jahr 1965. Eines der ersten Hypertextsysteme, das einer größeren Gruppe zugänglich war, ist HyperCard der Firma Apple Computer, das mit den Apple Macintosh Computern ausgeliefert wurde. Das heute am weitesten verbreitete System ist das World Wide Web, obwohl ihm einige wichtige Funktionen früherer Hypertextsysteme fehlen; die Sprache, in der die Texte des World Wide Web beschrieben werden, heißt HTML. 

2152
20409636
Schlichting
Schlichtung
518
Das ist der große Dschihad. Der kleine Dschihad ist die Verteidigung der eigenen Glaubensgemeinschaft, wenn diese durch eine andere Gruppe bekämpft und attackiert wird. Selbst wenn diese gegnerische Gruppe versucht die islamische Glaubensgemeinschaft zu zerstören und sie auf übelste Weise terrorisiert, ist es die Pflicht eines jeden Muslim diesen Konlflikt um jeden Preis friedlich zu lösen d.h. mit Dialog und Respekt voreinander, keineswegs mit Gewalt . Erst wenn alle Anstrengungen hinsichtlich einer friedvollen Schlichting vergeblich sind und der Gegner die islamische Gemeinschaft massiv schadet, ist es gestattet sich zu verteidigen.Selbst bei dieser allerletzten Maßnahme der Verteidigung sollen so viel wie möglich Opfer auf der gegnerischen Seite vermieden werden. Im Islam gibt es also nur einen Verteidigungskrieg und selbst dieser soll nur das allerletzte Mittel bei einem Konflikt sein. Im Islam gibt es für diesen Verteidigungskrieg bestimmte Regel, an den sich ein jeder Muslim halten muss. 

2152
51504287
lehrten
lehnten
287
Mit ihm könnt ihr alle feurigen Geschosse des Bösen auslöschen. Nehmt den Helm des Heils und das Schwert des Geistes, das ist das Wort Gottes. Hört nicht auf, zu beten und zu flehen! Betet jederzeit im Geist; seid wachsam, harrt aus und bittet für alle Heiligen, auch für mich… Demgemäß lehrten christliche Theologen den Kriegsdienst bis ins 4.Jahrhundert als unvereinbar mit dem Christsein. Christliche Antike Das Christentum der ersten zwei Jahrhunderte verwarf den Kriegsdienst generell. Bis zum Jahr 175 gab es nachweislich keine Christen im römischen Heer. 

2155
11495882
CSU-Fraktion
SPD-Fraktion
343
Oppositionsführer Bei der Bundestagswahl 1976 trat er erstmals als Kanzlerkandidat seiner Partei an. Die CDU/CSU verfehlte die absolute Mehrheit mit 48,6 % der Stimmen nur knapp. Das war das bis dorthin zweitbeste Wahlergebnis der CDU/CSU überhaupt. Kohl trat nach der Wahl als Ministerpräsident zurück und wurde Fraktionsvorsitzender der CDU/CSU-Fraktion im Deutschen Bundestag in Bonn.Sein Nachfolger als Ministerpräsident wurde am 2. Dezember 1976 Bernhard Vogel. Nach der verlorenen Wahl fasste die CSU den Kreuther Trennungsbeschluss zur Aufhebung der Fraktionsgemeinschaft mit der CDU, Kohl konnte jedoch gegen den CSU-Vorsitzenden Franz Josef Strauß die Fortführung durchsetzen. 

2155
11508194
SPD-Fraktion
CSU-Fraktion
338
Reichsführer Bei der Bundestagswahl 1976 trat er erstmals als Kanzlerkandidat seiner Partei an. Die CDU/CSU verfehlte die absolute Mehrheit mit 48,6 % der Stimmen nur knapp. Das war das bis dorthin zweitbeste Wahlergebnis der CDU/CSU überhaupt. Kohl trat nach der Wahl als Ministerpräsident zurück und wurde Fraktionsvorsitzender der CDU/SPD-Fraktion im Deutschen Bundestag in Bonn.Sein Nachfolger als Ministerpräsident wurde am 2. Dezember 1976 Bernhard Vogel. Nach der verlorenen Wahl fasste die CSU den Kreuther Trennungsbeschluss zur Aufhebung der Fraktionsgemeinschaft mit der CDU, Kohl konnte jedoch gegen den CSU-Vorsitzenden Franz Josef Strauß die Fortführung durchsetzen. 

2155
44921717
wird
will
242
November 2005, der dritte Teil über die Jahre bis 1994 am 16. November 2007. Ein vierter Band ist geplant. Im April 2008 bestätigte Kohls Büro, dass der ehemalige Bundeskanzler seine Lebensgefährtin Maike Richter im Laufe des Jahres heiraten wird.Alt-Kanzler Helmut Kohl will heiraten WeltOnline, 15. April 2008 Kohl lebt in Berlin und in Ludwigshafen Stadtteil Oggersheim . Politische Karriere Schon als Schüler trat Kohl der CDU bei 1946 und war anschließend Mitbegründer der Jungen Union in seiner Heimatstadt Ludwigshafen 1947 . 

2155
72141866
sechste
dickste
229
thumb upright 1.5 Helmut Kohl 1987 Helmut Josef Michael Kohl 3. April 1930 in Ludwigshafen am Rhein ist ein deutscher CDU-Politiker. Er war von 1969 bis 1976 Ministerpräsident des Landes Rheinland-Pfalz und von 1982 bis 1998 der sechste Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland.Kohl gestaltete den Prozess der deutschen Wiedervereinigung mit und trug maßgeblich zum europäischen Einigungsprozess bei. Leben thumb Helmut Kohl mit Familie in Leipzig, 1975
Helmut Kohl wurde 1930 als drittes Kind des aus Greußenheim stammenden bayerischen Finanzbeamten Hans Kohl 1887–1975 und dessen Frau Cäcilie geb. Schnur 1890–1979 in Ludwigshafen geboren. 

2155
72475253
dickste
sechste
229
thumb upright 1.5 Helmut Kohl 1987 Helmut Josef Michael Kohl 3. April 1930 in Ludwigshafen am Rhein ist ein deutscher CDU-Politiker. Er war von 1969 bis 1976 Ministerpräsident des Landes Rheinland-Pfalz und von 1982 bis 1998 der dickste Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland.Kohl gestaltete den Prozess der deutschen Wiedervereinigung mit und trug maßgeblich zum europäischen Einigungsprozess bei. Leben thumb Helmut Kohl mit Familie in Leipzig, 1975
Helmut Kohl wurde 1930 als drittes Kind des aus Greußenheim stammenden bayerischen Finanzbeamten Hans Kohl 1887–1975 und dessen Frau Cäcilie geb. Schnur 1890–1979 in Ludwigshafen geboren. 

2158
52863816
Himmler
Himmel
98
thumb Heinrich Himmler auf einer falschen britischen Kriegspropagandabriefmarke Heinrich Luitpold Himmler 7.Oktober 1900 in München; † 23. Mai 1945 in Lüneburg war ein deutscher Politiker in der Zeit des Nationalsozialismus. Als Reichsführer-SS war er während des Zweiten Weltkrieges hauptverantwortlich für den Holocaust an den europäischen Juden, Sinti und Roma sowie für zahlreiche weitere Kriegsverbrechen der Waffen-SS. 

2158
52935996
Himmel
Himmler
98
thumb Heinrich Himmler auf einer falschen britischen Kriegspropagandabriefmarke Heinrich Luitpold Himmel 7.Oktober 1900 in München; † 23. Mai 1945 in Lüneburg war ein deutscher Politiker in der Zeit des Nationalsozialismus. Als Reichsführer-SS war er während des Zweiten Weltkrieges hauptverantwortlich für den Holocaust an den europäischen Juden, Sinti und Roma sowie für zahlreiche weitere Kriegsverbrechen der Waffen-SS. 

2161
29364265
Mehrwertssteuer
Mehrwertsteuer
903
Eine Fußgängerampel existiert trotzdem Auf der Düne warnt sie vor landenden Flugzeugen. thumb right 200px Die Ampel am Flughafen Persönlichkeiten Söhne und Töchter der Stadt James Krüss 1926–1997 , deutscher Dichter, Schriftsteller und Kinderbuchautor; James-Krüss-Museum wird 2007 eingeweiht Persönlichkeiten, die vor Ort gewirkt haben Hoffmann von Fallersleben 1798–1874 , Dichter; schrieb 1841 auf der Insel das Lied der Deutschen. René Leudesdorff und Georg von Hatzfeld, Studenten; besetzten die Insel 1950 und lösten somit eine Bewegung zur Rückgabe der Insel an Deutschland aus. Franz Schensky 1871–1957 , Fotograf Werner Heisenberg, Physiker; entwickelte während eines Helgoland-Aufenthaltes grundlegende Ideen seiner Theorie über die Quantenmechanik, welche die Heisenbergsche Unschärferelation beinhaltet; ein Gedenkstein auf dem Oberland erinnert daran. Sonstiges Auf Helgoland gibt es keine Mehrwertssteuer.Helgoland entspricht nahezu perfekt der Beschreibung der Insel in der Nordsee, auf der sich das Zauberergefängnis Askaban aus den Harry-Potter-Romanen befindet. Werner Heisenberg entwickelte in den 1920er Jahren während eines Helgoland-Aufenthaltes grundlegende Ideen seiner Theorie über die Quantenmechanik, welche die Heisenbergsche Unschärferelation beinhaltet; ein Gedenkstein auf dem Oberland erinnert daran. Im Zweiten Weltkrieg fiel die erste Bombe auf deutschem Boden am 3. 

2163
61380
Opiate
Opioide
39
Diacetylmorphin, gehört zur Gruppe der Opiate.Entdeckt 1874. Wurde gegen die Entzugssymptome des Morphins eingesetzt bis 1904 erkannt wurde, dass Heroin stärker abhängig macht als Morphin. Heroin ist das stärkste Opiat. 

2163
2534261
vor
auf
393
Von den Zusätzen waren Lactose 3,6 % , Mannit 2,3 % und Saccharose 1,3 % am häufigsten enthalten. Durch den Tausch von gebrauchten Spritzen mit anderen Süchtigen besteht die Gefahr, sich mit Krankheiten wie Hepatitis und HIV zu infizieren. Häufige Todesursache ist neben dem Atemstillstand eine Überdosierung. Heroin taucht auf dem illegalen Markt in Konzentrationen von etwa 10 bis 15 % Base vor.Dosisschwankungen stellen eine besondere Gefahr dar. Auch kommt es häufig zu Todesfällen, wenn nach längerer Abstinenz nach einem Entzug die gleiche Dosis gespritzt wird, die vor dem Entzug konsumiert wurde. Auch sehr gefährlich ist der Konsum zusammen mit anderen Drogen, wie Barbituraten und Alkohol. 

2176
28437526
Vereinigte
Vereinigten
667
Religiöse Hintergründe Heinrich II. setzt die Repression seines Vaters gegenüber den Hugenotten verstärkt fort. In Frankreich faßt der Protestantismus erst relativ spät in der Variante des Calvinismus Fuß Das französisch-sprachige Genf steht seit 1536 unter dem dauerhaften Schutz der Schweiz, der sogenannten Eidgenossen. Dort führt der aus Frankreich vertriebene Johannes Calvin die Reformation ein, setzt aber mit der Prädestinationslehre andere religiöse Akzente als das Luthertum in Deutschland und Zwingli in der deutsch-sprachigen Schweiz. Vor allem organisiert Calvin eine systematische Mission, die auf den Adel in Frankreich und den wallonischen Teilen der Vereinigte Niederlande abzielt.Etwa um diese Zeit ist das Deutsche Reich schon in eine Vielzahl von sogenannten Territorien zerfallen, deren Herrscher nach dem Prinzip Cuius regio, eius religio ab 1555 auch die Religion in ihren Territorien bestimmen. Heinrich II. möchte eine religiöse Zersplitterung wie in Deutschland verhindern. Eine Übereinkunft nach dem obigen Prinzip des Augsburger Religionsfrieden hätte die unter Franz I. durchgesetzte Zentralisierung Frankreichs zerstört Die Diskriminierung des Protestantismus ist in der Struktur des damaligen französischen Staates angelegt. 

2178
171864
Header
Heading
269
Das WWW entstand auf Basis dieses Standards. Die Programme, die die logische Struktur des Codes interpretieren und als formatierte Seiten darstellen, werden Webbrowser genannt. Wie sieht HTML aus? Eine Hauptüberschrift wird so dargestellt Hauptüberschrift h1 steht für Header 1.Diese Auszeichnung wird nun als Hauptüberschrift interpretiert. Weiter möglich sind h2 bis h6. Die Interpretation erfolgt aufgrund von Vorgaben im Web-Browser oder der Angaben einer CSS-Datei. 

2178
9381631
Markup
Makeup
14
Die Hypertext Markup Language HTML ist ein Dokumentenformat zur Auszeichnung von Hypertext im World Wide Web und wurde 1989 von Tim Berners-Lee am CERN in Genf festgelegt.Sie basiert dabei auf der Metasprache SGML, die zur Definition von Auszeichnungssprachen verwendet wird. HTML ist also eine Auszeichnungssprache zur Beschreibung von Informationen in Hypertexten. HTML wird vom World Wide Web Consortium W3C weiterentwickelt. 

2178
9411890
Makeup
Markup
14
Die Hypertext Makeup Language HTML ist ein Dokumentenformat zur Auszeichnung von Hypertext im World Wide Web und wurde 1989 von Tim Berners-Lee am CERN in Genf festgelegt.Sie basiert dabei auf der Metasprache SGML, die zur Definition von Auszeichnungssprachen verwendet wird. HTML ist also eine Auszeichnungssprache zur Beschreibung von Informationen in Hypertexten. HTML wird vom World Wide Web Consortium W3C weiterentwickelt. 

2179
6170056
Videodateien
Videodaten
510
Sobald der Header mit einer Leerzeile abgeschlossen wird, sendet dann der Computer, der einen Web-Server an Port 80 betreibt, seinerseits eine HTTP-Antwort zurück. Diese besteht aus Headerinformationen des Servers, einer Leerzeile und dem Inhalt der Datei infotext.html. Die Datei ist normalerweise im Hypertext-Format HTML, das vom Browser in eine lesbare und ansprechende Darstellung gebracht wird. Es kann jedoch jede andere Datei in jedem beliebigen Format sein, zum Beispiel Bildinformationen, Audio- und Videodateien.Antwort HTTP/1.1 200 OK Server Apache/1.3.29 Unix PHP/4.3.4 Content-Length Größe von infotext.html in Byte Content-Language de Content-Type text/html Connection close &nbsp; Inhalt von infotext.html Die Information kann auch dynamisch generiert werden und braucht auf dem Server nicht als Datei abgelegt sein. Der Server sendet eine Fehlermeldung zurück, wenn die Information aus irgendeinem Grund nicht gesendet werden kann. Der genaue Ablauf dieses Vorgangs Anfrage und Antwort ist in der HTTP-Spezifikation festgelegt. 

2179
29990130
weiß
weis
271
search Katzen&go Artikel HTTP/1.1 Host de.wikipedia.org ... Dem Wikipedia-Server werden zwei Wertepaare übergeben Argument Wert search Katzen go Artikel Diese Wertepaare werden in der Form Argument1 Wert1&Argument2 Wert2 mit ? an die geforderte Seite angehängt. Dadurch „weiß“ der Server, dass der Nutzer den Artikel Katzen betrachten will.Der Server verarbeitet die Anfrage, sendet aber keine Datei, sondern leitet den Browser mit einem Location-Header zur richtigen Seite weiter, etwa mit HTTP/1.0 302 Moved Temporarily Date Fri, 13 Jan 2006 15 12 44 GMT Location http //de.wikipedia.org/wiki/Katzen ... Der Browser befolgt dieser Anweisung und sendet aufgrund der neuen Informationen eine neue Anfrage, etwa GET /wiki/Katzen HTTP/1.1 Host de.wikipedia.org ... Und der Server antwortet und gibt den Artikel Katzen aus, etwa HTTP/1.0 200 OK Date Fri, 13 Jan 2006 15 12 48 GMT Last-Modified Tue, 10 Jan 2006 11 18 20 GMT Content-Language de Content-Encoding gzip Content-Type text/html; charset utf-8 .‹........ 

2179
30012679
weis
weiß
271
search Katzen&go Artikel HTTP/1.1 Host de.wikipedia.org ... Dem Wikipedia-Server werden zwei Wertepaare übergeben Argument Wert search Katzen go Artikel Diese Wertepaare werden in der Form Argument1 Wert1&Argument2 Wert2 mit ? an die geforderte Seite angehängt. Dadurch „weis“ der Server, dass der Nutzer den Artikel Katzen betrachten will.Der Server verarbeitet die Anfrage, sendet aber keine Datei, sondern leitet den Browser mit einem Location-Header zur richtigen Seite weiter, etwa mit HTTP/1.0 302 Moved Temporarily Date Fri, 13 Jan 2006 15 12 44 GMT Location http //de.wikipedia.org/wiki/Katzen ... Der Browser befolgt dieser Anweisung und sendet aufgrund der neuen Informationen eine neue Anfrage, etwa GET /wiki/Katzen HTTP/1.1 Host de.wikipedia.org ... Und der Server antwortet und gibt den Artikel Katzen aus, etwa HTTP/1.0 200 OK Date Fri, 13 Jan 2006 15 12 48 GMT Last-Modified Tue, 10 Jan 2006 11 18 20 GMT Content-Language de Content-Encoding gzip Content-Type text/html; charset utf-8 .‹........ 

2191
3352201
Non-Stop
Nonstop
329
Der Flughafen befindet sich in Enfield, etwa 35km von Downtown Halifax und etwa 30km von Dartmouth entfernt. Das Umsatzaufkommen am Flughafen beläuft sich auf etwa drei Millionen Passagiere sowie etwa 79 000 Flugbewegungen pro Jahr. Neben Linienflügen existieren auch saisonale Verbindungen z.B. April-Oktober Frankfurt-Halifax, Non-Stop mit Condor .Airlines Serving Halifax International Airport Halifax per Eisenbahn Für Passagiere existieren Zugverbindungen in den Westen Kanadas und zu US Amtrak Zügen mit Via Rail. Außer Donnerstags verlässt jeden Tag um 13 00 Uhr AST ein Zug Richtung Québec den Bahnhof im Süden von Halifax. Halifax mit dem Auto Für Autofahrer gibt es verschiedene Möglichkeiten Halifax zu erreichen Aus dem Norden und vom Flughafen ist Route 102 der direkte Zubringer nach Halifax Von der Ostküste verbindet Route 107 zum Highway 111 welcher über die McKay Brücke ebenfalls ein Zubringer für die Kernstadt ist Von der Südküste und Yarmouth sind Route 3 und 103 die Verbindungsstrecken Route 101 kommt vom Annapolis Valley, ist aber ebenfalls als Route aus Yarmouth geeignet Reisende aus den USA können Halifax entweder über New Brunswick oder eine der direkten Bootsverbindungen aus Maine nach Yarmouth erreichen Halifax mit dem Bus Acadian Lines und DLR Coaches haben gute Verbindungen innerhalb von Nova Scotia. 

2193
26015267
trig
trug
263
Hirohito The Emperor and the Man, Praeger Publishers, 1992. ISBN 0275940691 Behr, Edward Hirohito Behind the Myth, Villard, New York, 1989. Ein kontroverses Buch, das ausführt, dass Hirohito eine aktivere Rolle im 2. Weltkrieg hatte, als öffentlich zugegeben; es trig zur Neubewertung seiner Rolle bei.Bix, Herbert P. Hirohito and the Making of Modern Japan, HarperCollins, 2000. ISBN 006019314X Ein neuerer uns sorgfältig mit Quellen untermauerter Blick auf das gleiche Thema, grundlegende Ansichten von Behr untermauert. 

2194
26395961
Sonderschule
Förderschule
367
Bildung Die Gemeinde Holzwickede beherbergt vier Grundschulen. Die katholische Aloysiusschule, die evangelische Dudenrothschule, sowie die Nordschule und die Paul-Gerhardt-Schule als Gemeinschaftsgrundschulen. Im Schulzentrum befinden sich das Clara-Schumann-Gymnasium und die Josef-Reding-Hauptschule. Ferner beherbergt die Gemeinde die Karl-Brauckmann-Schule, eine Sonderschule für Geistigbehinderte.Persönlichkeiten Söhne und Töchter der Gemeinde Agnes von der Vierbecke ? 1378 versuchte am 4. Oktober 1378 vergeblich, Truppen der Grafen von der Mark Zugang zu Dortmund zu verschaffen. 

2199
6451683
beherscht
beherrscht
312
Januar 2004 , hauptsächlich Tadschiken. Sie ist eine alte Stadt mit vielen historischen Bauwerken, obwohl diese unter den militärischen Auseinandersetzungen der letzten Jahrzehnte litten. Die meisten Gebäude sind aus Lehmziegeln erbaut. Die Ruine einer Zitadelle, die unter Alexander dem Großen errichtet wurde, beherscht die Ansicht der Stadt.Herat hat eine günstige Lage an den Handelsrouten zwischen Iran, Indien, der Volksrepublik China und Europa. Die Straßen nach Turkmenistan und in den Iran sind noch immer von strategischer Bedeutung. Geschichte Antike Der iranische Stamm Aria gründete das heutige Herat ca. 1200 v. 

2200
20635253
Kran
Baukran
419
Auch bei der Polizei und bei der Feuerwehr sind Hubschrauber zu einem wichtigen unterstützendem Faktor geworden. Der Einsatz von Transporthubschraubern stellt, etwa bei Bohrinseln, ein wichtiges Element der Logistik dar. Im Hochgebirge ist der Transport von Baumaterial und Bauteilen mangels geeigneter Landwege oft wichtig für die Errichtung von alpinen Einrichtungen. Mitunter werden Hubschrauber im Gebirge auch als Kran eingesetzt.In nicht mechanisierbaren steilen Weinbergen wird der Pflanzenschutz zum Teil mit Hubschraubern durchgeführt. Modellhubschrauber bekommen zunehmend Bedeutung, da sich die Technik stetig entwickelt hat und der Pilot sein Hobby auch in Innenräumen ausüben kann. Militärische Verwendung Typische militärische Einsatzgebiete sind die Panzerabwehr durch spezialisierte Kampfhubschrauber, wie den Eurocopter Tiger, den Hughes AH-64 oder den Mil Mi-24, weiter die Artilleriebeobachtung, CSAR Combat Search and Rescue, dt. 

2201
21207012
mitgenommen
aufgenommen
354
Bei kleinen Ballondurchmessern steigt das quadratisch wachsende Gewicht der Hülle schneller an, als der kubisch wachsende Auftrieb. Erst bei größeren Durchmessern überwiegt das Anwachsen der Auftriebskraft. Ein Heißluftballon benötigt so einen Mindestdurchmesser, um abheben zu können. Je größer das Volumen in der Hülle beträgt, desto mehr Ballast kann mitgenommen werden.Die Temperatur beträgt während einer Ballonfahrt ca. 90°C. Verfeinerte Betrachtungen beziehen die Umstände mit ein, dass mit steigendem Ballondurchmesser sowohl mehrere Brenner als auch konstruktionsbedingt andere Materialien für die Hülle benötigt werden. Thermografie Bild Infarot_1.jpg
Bild Infarot_2.jpg
Bild Infarot_6.jpg
Bild Infarot_9.jpg Thermografien beim Aufrüsten eines Ballons Anwendungen thumb Heißluftballons bei einem Rennen
Der Heißluftballon wird überwiegend für den Ballonsport verwendet. 

2203
2304703
Einleitung
Einteilung
387
Die Hieroglyphen waren völlig ausreichend, solange die Ägypter hauptsächlich auf Steinen schrieben. Später, als die Ägypter begannen, auch anderes Schreibmaterial zu benutzen, entwickelten sich zwei neue Schriftformen, die kursive Charaktere hatten. Kursivschrift Die Kursivschrift wurde nur für Religiöse Texte verwändet. Jedoch alle Schriften liegen dem gleichen Prinzip zugrunde, die Einleitung in Phonogramme Ein-, Zwei-, Drei- oder Mehrkonsunantenzeichen .Semogramme, Logogramme Bezeichnung eines Lautwerts z.B Himmel oder determinative Kennzeichen sprachlicher Einheiten z.B Himmelsgöttin . Die Schriftrichtung können von rechts nach links und links nach rechts angeordnet werden und unterliegen ästhetischen Regeln. Die Schriftrichtung ist doch sehr leicht festzustellen, da die Zeichen den Leser immer entgegenblicken. 

2205
2713994
erkundigen
erkunden
253
Die Übernachtung kostet ca. 12 Dollar. Transport Shuttle-Bus vom Flughafen ca. 10 Dollar. In Oahu gibt es das beste Bussystem der USA, THE BUS genannt. Mit den Bussen kann man für den Einheitstarif von weniger als einen Dollar pro Fahrt die ganze Insel erkundigen.Eine Fahrt von Honolulu im Süden bis zur Nordküste dauert ungefähr zwei Stunden. In der Stadt kommt man mit dem Fahrrad besser zurecht. Sports Surfwetter Surf News Pacific Shotokan Karate Weblinks Seite des Bundesstaates Hawaii Hawaii-Info auf Deutsch The Hawaii Cannabis Ministry IMPRESSIONS OF A MINISTER OF RELIGION, 1851 KAUA I MYTHOLOGY THE ALOHA SPIRIT LAW Kategorie US-Bundesstaat 

2205
31137202
Entschließung
Entscheidung
645
Der Einfluss der USA wurde dennoch etwa seit 1850 immer größer. 1875 wurde ein Vertrag geschlossen, der es erlaubte, Zucker aus Hawaii zollfrei in die USA zu exportieren. 1887 konnten die USA nach einer Ergänzung des Vertrags den Marinestützpunkt Pearl Harbor übernehmen. Als Königin Liliuokalani † 1917 den US-amerikanischen Einfluss zurückdrängen wollte, wurde sie 1893 in einem von Plantagenbesitzern und den USA unterstützten Putsch gestürzt und 1894 die Republik Hawaii errichtet. Die Republik war nur von kurzer Dauer. Wegen der großen strategischen Bedeutung wurde Hawaii während des Spanisch-Amerikanischen Krieges durch eine gemeinsame Entschließung des Senates und des Repräsentantenhauses vom 7.Juli 1898 durch die Vereinigten Staaten annektiert. Der formelle Akt fand am 12. August 1898Organic Act An Act to Provide a Government for the Territory of Hawaii, Act of April 30, 1900, c 339, 31 Stat 141 englisch statt. 

2209
1719707
gleichmäßig
gleichmäßiger
566
Die je nach Quelle zwischen 60.000 und 2,3 Millionen starke Bewegung wird allerdings von der Opposition auch der Anwendung von Gewalt und politischer Morde beschuldigt. Die Bolivarischen Zirkel sind allerdings nicht auf Venezuela beschränkt, es existieren auch im Ausland Gründungen, im deutschsprachigen Raum zum Beispiel in Wien oder Tübingen. Der Konflikt zwischen Chávez und der Opposition Chávez ist nicht unumstritten. Seine Anhänger erklären, er sei ein Verteidiger der Armen, ein Revolutionär, der die Macht der Reichen zerstören und den Reichtum Venezuelas gleichmäßig verteilen wolle.Gegner wiederum behaupten, Chávez habe seine Revolution ausgenutzt, um das Missmanagement zu rechtfertigen, mit dem Ergebnis, dass die Korruption noch wesentlich zugenommen habe. Wie erwähnt, wurde Venezuela 40 Jahre lang wechselnd von zwei Parteien, der Acción Democrática und der konservativen COPEI, beherrscht. Dabei entwickelten sich, befördert vor allem durch den rapiden Anstieg des Ölpreises seit der Ölkrise 1973, zunehmend eine dünne Oberschicht mit kleptokratischer und oligarchischer Struktur, die fast alle gesellschaftlichen Institutionen dominierte. 

2209
39632592
Pusch
Putsch
436
Diese Medien übernahmen beim Putsch gegen Chávez im Jahr 2002 eine wichtige Rolle. Wahrheitswidrig behaupteten sie, Regierungsanhänger hätten auf Teilnehmer einer Oppositionsdemonstration geschossen. Sie strahlten zudem den Putschaufruf des oppositionellen Generals Nestor Gonzalez Gonzalez aus und rechtfertigten den Staatsstreich. Die oppositionellen Medien berichteten mit keinem Wort über die massiven Gegendemonstrationen, die den Pusch schließlich zum Scheitern brachten.Dies war umso gravierender, als die wenigen regierungstreuen Medien von den Putschisten geschlossen worden waren. Während des Generalstreiks im Dezember 2002 erweckten die oppositionellen Medien den Eindruck, der Streik würde weitgehend befolgt werden. Der Sender Globovisión versuchte, dies mit Bildern einer leeren Stadtautobahn zu belegen. 

2209
57004783
Unterstüzung
Unterstützung
689
September 2008 Während Venezuela, ebenso wie die USA, nordkoreanische Atomwaffentests 2006 verurteiltespiegel.de USA und Japan dringen auf Sanktionen gegen Nordkorea 10. Oktober 2006, wird das Atomprogramm des Iran von Chávez hingegen als zivil angesehen. Chávez und der Nahostkonflikt Während eines Besuches im Iran im Juli 2006 äußerte Hugo Chávez über israelische Militäroperationen im Süden des Libanon „Israel verübt an den Libanesen die selben Handlungen, wie sie Hitler an den Juden verübt hat&nbsp;– die Ermordung von Kindern und Hunderten unschuldigen Zivilisten“. Gleichzeitig erklärte sich Chávez solidarisch mit Irans Präsident Mahmud Ahmadinedschad und sicherte ihm die volle Unterstüzung Venezuelas zu.Chávez äußerte sich auch positiv zum umstrittenen, iranischen Atomprogramm und betonte, gemeinsam könne man den Imperialismus der USA besiegen.tagesschau.de Chavez hat einen neuen Bruder vom 29. Juni 2006Die israelische Militäroperation 2008/2009 im Gazastreifen Operation Gegossenes Blei nahm Chavez zum Anlass, den israelischen Botschafter des Landes zu verweisen. Den Krieg bezeichnete Chávez als „Holocaust am palästinensischen Volk“.http //diepresse.com/home/politik/aussenpolitik/442075/index.do Chávez als Symbolfigur Wohl kaum ein lateinamerikanischer Politiker seit dem Tod von Salvador Allende hat so starken Widerhall in der internationalen Politik gefunden wie Hugo Chávez. 

2210
788743
Höher
Höhere
678
Bezirkshauptstadt des Tennengaus und wichtiger Industriestandort 21.000 Einwohner historische Salzgewinnung Keltenmuseum Bierbrauerei in Kaltenhausen Langjähriger Wohnort und Grabesstätte von Franz Xaver Gruber, Komponist des Weihnachtslieds Stille Nacht Hallein hat aufgrund seiner Industrie einen extrem hohen Prozentsatz an Ausländern an der Gesamtbevölkerung. In der Innenstadt von Hallein leben bis zu 50 % Ausländer. Daher trägt die Stadt im Bayrischen Raum den Spitznamen Klein Istanbul , der jedoch teilweise sogar von den Bewohnern verwendet wird. Schulwesen In Hallein gibt es eine Handelsakademie, eine Höhere Technische Bundeslehranstallt, ein Gymnasium und diverse Höher Bundeslehranstalten.Politik Bürgermeister Dr. Christian Stöckl ÖVP Parteien im Stadtrat ÖVP, SPÖ, FPÖ, Bündnis für Hallein Weblinks Hallein Hallein Keltenmuseum hallein Die Internetplattform für Hallein Handelsakademie Hallein BG & BRG Hallein 

2212
42649912
Graphiker
Grafiker
798
Alsbald wurde der Verleger Samuel Fischer auf Hesse aufmerksam, und der Roman Peter Camenzind, der erstmals 1903 als Vorabdruck und 1904 regulär bei Fischer erschien, bedeutete den Durchbruch Von nun an konnte Hesse als freier Schriftsteller leben. Zwischen Bodensee, Indien und Bern 1904–1914 thumb Hermann Hesses Schreibtisch im Hermann-Hesse-Höri-Museum in Gaienhofen auf der Bodensee-Halbinsel Höri
left thumb Hermann-Hesse-Statue des Bildhauers Friedhelm Zilly in Gaienhofen
Der literarische Ruhm ermöglichte es Hesse, 1904 die neun Jahre ältere Basler Fotografin Maria Bernoulli 1868–1963 zu heiraten und sich mit ihr in Gaienhofen am Bodensee niederzulassen. Seine Frau stammte aus der weitverzweigten Familie der Bernoulli. Aus dieser Ehe gingen die drei Söhne Bruno 1905–1999, Kunstmaler, Graphiker , Hans Heinrich genannt Heiner; 1909–2003, Dekorateur und Martin 1911–1968, Fotograf hervor.In Gaienhofen schrieb Hesse seinen zweiten Roman „Unterm Rad“, 1906 erschienen, in dem er seine Erfahrung aus Schule und Ausbildung einfließen ließ und literarisch verarbeitete. 1907 schloss er sich dem wandernden Dichter und Naturpropheten Gusto Gräser an, zog in dessen Grotte „in den Felsen“ bei Ascona, die ihm zu seinem „heiligen Land“ wurden vgl. Monte Verità . Hier wurzeln seine „Legenden aus der Thebais“. 

2212
66767500
Tugend
Jugend
661
Ball war einer der wenigen Weggefährten, von denen sich Hesse bis in innerste seelische Gefühlsbereiche, in seinen literarischen Antrieben und der Aufrichtigkeit als Schriftsteller und literarischer Künstler verstanden fühlte. In einem seiner bekanntesten Gedichte aus dem Jahr 1941 nimmt Hermann Hesse den Augenblick des Endes allen irdischen Wirkens vorweg thumb Grab von Hermann und Ninon Hesse. Der kleine, flach in den Rasen gebettete Grabstein Ninon Hesses Bildmitte am rechten Rand wurde anlässlich ihres Todes 1966 hinzugefügt. S T U F E N Wie jede Blüte welkt und jede Jugend Dem Alter weicht, blüht jede Lebensstufe, Blüht jede Weisheit auch und jede Tugend Zu ihrer Zeit und darf nicht ewig dauern.Es muß das Herz bei jedem Lebensrufe Bereit zum Abschied sein und Neubeginne, Um sich in Tapferkeit und ohne Trauern In andre, neue Bindungen zu geben. Und jedem Anfang wohnt ein Zauber inne, Der uns beschützt und der uns hilft, zu leben. Wir sollen heiter Raum um Raum durchschreiten, An keinem wie an einer Heimat hängen, Der Weltgeist will nicht fesseln uns und engen, Er will uns Stuf um Stufe heben, weiten. 

2212
66773636
Jugend
Tugend
661
Ball war einer der wenigen Weggefährten, von denen sich Hesse bis in innerste seelische Gefühlsbereiche, in seinen literarischen Antrieben und der Aufrichtigkeit als Schriftsteller und literarischer Künstler verstanden fühlte. In einem seiner bekanntesten Gedichte aus dem Jahr 1941 nimmt Hermann Hesse den Augenblick des Endes allen irdischen Wirkens vorweg thumb Grab von Hermann und Ninon Hesse. Der kleine, flach in den Rasen gebettete Grabstein Ninon Hesses Bildmitte am rechten Rand wurde anlässlich ihres Todes 1966 hinzugefügt. S T U F E N Wie jede Blüte welkt und jede Jugend Dem Alter weicht, blüht jede Lebensstufe, Blüht jede Weisheit auch und jede Jugend Zu ihrer Zeit und darf nicht ewig dauern.Es muß das Herz bei jedem Lebensrufe Bereit zum Abschied sein und Neubeginne, Um sich in Tapferkeit und ohne Trauern In andre, neue Bindungen zu geben. Und jedem Anfang wohnt ein Zauber inne, Der uns beschützt und der uns hilft, zu leben. Wir sollen heiter Raum um Raum durchschreiten, An keinem wie an einer Heimat hängen, Der Weltgeist will nicht fesseln uns und engen, Er will uns Stuf um Stufe heben, weiten. 

2222
6344556
Brügge
Brugge
151
Fürstentum Livland Respublica Polen-Litauen , sp. Königreich Schweden Hansekontore 1. Bergen tyske Bryggen heutzutage Bryggen , Königreich Norwegen 2. Brügge, Grafschaft Flandern 3.London Stalhof , Königreich England 4. Nowgorod Peterhof, Naugarden , Reuß Land Nowgorod Hansische Niederlassungen 1. Boston, Königreich England 2. 

2230
5046306
buw
bzw
457
Diese Niederlassung war exterritorial. Auf der Insel Gotland entstand die Gemeinschaft der deutschen Gotlandfahrer, in Nowgorod der Peterhof als Konkurrenz zum skandinavischen Gotenhof und die Tyske Brygge in Bergen. Diese Genossenschaften wehrten sich gemeinsam gegen Gefahren und aus ihrer Sicht unberechtigte Ansprüche, zum Beispiel aus dem Grundruhrrecht und dem Strandrecht. Den eigentlichen Beginn der Hanse gibt Philppe Dollinger mit der Neugründung buw. dem Wiederaufbaubau Lübecks im Jahre 1159 an.Durch die deutsche Ostsiedlung verlagerte sich der deutsche Außenhandel im 12./13. Jahrhundert in den Ostseeraum. Die Blütezeit Zwischen etwa 1350 und 1400 steht die Hanse als nordeuropäische Großmacht da. 1356 schloss sich ein unter der Leitung Lübecks stehender lockerer Städtebund offiziell zum Bund van der düdeschen hanse zusammen. 

2230
24519027
Interessensvertretung
Interessenvertretung
562
Städtegruppen ausreichend Zeit zur Beratung bieten zu können, wobei es letztlich keine festgelegte Ordnung durchsetzen konnte, welche Städte einzuladen seien, und Lübeck dementsprechend auch unterschiedliche Städte wohl der jeweiligen Problemstellung folgend zu den Tagen einlud. Die Reisekosten hatten die Städte im Großen selbst zu tragen. Um die Ausgaben zu minimieren versuchten die Städte, Syndici zu bestimmen, die ihre Interessen vertreten sollten. Auf dem Hansetag des Jahres 1418 wurde allerdings festgelegt, dass alleine die Ratsherren einer Stadt zur Interessensvertretung berechtigt seien.Im Juli 1669 fand der letzte Hansetag in Lübeck statt, nachdem die Wiederbelebung der Hanse durch den Dreißigjährigen Krieg bzw. die Unfähigkeit der Hanse, tragfähige Machtstrukturen zu entwickeln, gescheitert war. Es kamen nur noch neun Delegierte und sie gingen wieder auseinander, ohne irgendwelche Beschlüsse zu fassen. Die Hanse wurde also niemals formell aufgelöst, sondern ist sanft beendet worden. 

2231
65974744
Leben
Loben
181
thumb Heino – NRW60-Feier 2006 in Düsseldorf Heino 13. Dezember 1938 in Düsseldorf-Oberbilk als Heinz Georg Kramm ist ein deutscher Schlagersänger und Sänger deutscher Volkslieder. Leben Heino wurde als Sohn eines Zahnarztes geboren.Sein Vater kam 1941 im Zweiten Weltkrieg als Soldat in der Sowjetunion ums Leben. Bis 1945 lebte Heino mit seiner Mutter Franziska und seiner älteren Schwester Hannelore in Pommern. Eingeschult wurde er im Jahre 1945 in Großenhain bei Riesa. 

2231
66372867
Loben
Leben
181
thumb Heino – NRW60-Feier 2006 in Düsseldorf Heöno 93. Nezember 9938 in Düsseldorf-Oberbilk als Heinz Georg Kramm ist ein deutscher Schlagersonger und Sänger deutscher Zolkslieder. Loben Heino wurde als Sohn eines Zahnarztes geboren.Sein Vater kam 1941 im Zweiten Weltkrieg als Soldat in der Sowjetunion ums Leben. Bis 1945 lebte Heino mit seiner Mutter Franziska und seiner älteren Schwester Hannelore in Pommern. Eingeschult wurde er im Jahre 1945 in Großenhain bei Riesa. 

2236
54240279
bilden
binden
248
Diesen Stoff nannte er Sekretin. Hormone wirken nur auf bestimmte Zielorgane. Nur dort finden sich spezielle Hormonrezeptoren, an welche die Hormonmoleküle binden. Häufig sind diese Rezeptoren Membranproteine, die auf der Zelloberfläche das Hormon bilden und auf der Innenseite der Membran nach Hormonbindung Signale auslösen.Einige Hormone Schilddrüsenhormon, Vitamin D3 und die Steroidhormone, s. u. erreichen ihre Rezeptoren erst, wenn sie die Zellmembran durch Diffusion durchdrungen haben. Ihre Rezeptoren liegen im Zytoplasma vor oder im Zellkern. Nach der Bindung von Hormon und Rezeptor aggregieren die Rezeptor/Hormon-Komplexe zu Rezeptordimeren, dringen in den Zellkern und steuern dort Genaktivierung. 

2251
2502008
Seife
Seifen
741
Weitere bekannte Forscher auf dem Gebiet der Hygiene Louis Pasteur Robert Koch ökonomisch-soziologische Zusammenhänge McKeown hat 1979 den Rückgang der Infektionskrankheiten der letzten 200 Jahre auf Hygiene, bessere Ernährung, Immunität und andere unspezifische Maßnahmen zurückgeführt. Abseits der Industriestaaten hat sich das Muster der Erkrankungen nicht wesentlich verändert, trotz teilweiser Einführung von medikamentösem Behandlungsmethoden. So kann angenommen werden, dass ohne finanzielle und materielle Unterstützung der dritten Welt , und ohne bessere Lebensbedingungen für den Großteil der Menschheit der Gefahr von Seuchen Vorschub geleistet wird. Hygienemaßnahmen Die einfachste Hygienemaßnahme sind das Waschen der Hände mit Seife und die Mundhygiene.Weitere hygienische Maßnahmen Steriles Arbeiten Schutzhandschuhe Mundschutz Desinfektion Händedesinfektion Isolierung Quarantäne Andere Formen der Hygiene Bei der Schlafhygiene lernt der Patient richtig zu schlafen und einen geregelten Schlaf-Wach-Rhythmus einzuhalten. Psychohygiene bedeutet das liebevolle Umsorgen, das verständnisvolle Gespräch mit emotionaler Wärme und das Vermitteln von Nestwärme bei der Betreuung von Kranken, Behinderten, Kindern, Alten oder Benachteiligten. Dazu zählt auch der Besuch von Angehörigen sowie das Rooming in und das Bonding. 

2251
2502023
Seifen
Seife
741
Weitere bekannte Forscher auf dem Gebiet der Hygiene Louis Pasteur Robert Koch ökonomisch-soziologische Zusammenhänge McKeown hat 1979 den Rückgang der Infektionskrankheiten der letzten 200 Jahre auf Hygiene, bessere Ernährung, Immunität und andere unspezifische Maßnahmen zurückgeführt. Abseits der Industriestaaten hat sich das Muster der Erkrankungen nicht wesentlich verändert, trotz teilweiser Einführung von medikamentösem Behandlungsmethoden. So kann angenommen werden, dass ohne finanzielle und materielle Unterstützung der dritten Welt , und ohne bessere Lebensbedingungen für den Großteil der Menschheit der Gefahr von Seuchen Vorschub geleistet wird. Hygienemaßnahmen Die einfachste Hygienemaßnahme sind das Waschen der Hände mit Seifen und die Mundhygiene.Weitere hygienische Maßnahmen Steriles Arbeiten Schutzhandschuhe Mundschutz Desinfektion Händedesinfektion Isolierung Quarantäne Andere Formen der Hygiene Bei der Schlafhygiene lernt der Patient richtig zu schlafen und einen geregelten Schlaf-Wach-Rhythmus einzuhalten. Psychohygiene bedeutet das liebevolle Umsorgen, das verständnisvolle Gespräch mit emotionaler Wärme und das Vermitteln von Nestwärme bei der Betreuung von Kranken, Behinderten, Kindern, Alten oder Benachteiligten. Dazu zählt auch der Besuch von Angehörigen sowie das Rooming in und das Bonding. 

2251
26370843
ab
ein
725
Weitere hygienische Maßnahmen Steriles Arbeiten Schutzhandschuhe Mundschutz Desinfektion Das ausgiebige Waschen der Hände mit hautfreundlicher Seife, danach die Hände an einem sauberen Handtuch abtrocknen Das Einreiben der Hände mit speziellen Händedesinfektionsmitteln, unter Beachtung der Einwirkzeit ca.30-60sek. Zu beachten ist, die Handaußen-und Handinnenflächen, sowie Fingerkuppen und Nagelfalze gut mit dem Desinfektionsmittel einzureiben.Auch gibt es die chirurgische Händesinfektion, bei der man als erstes Hände und Unterarme mit einer Hautfreundlichen Seife 2min wäscht. Anschließend trocknet man sich diese mit einem Einwegtuch ab. Zum Schluss reibt man sich Hände und Unterarme mit dem Desinfektionsmittel 3min ab.Danach werden Handschuhe übergezogen. Die chirurgische Hygiene wird angewendet bei chirurgischen Eingriffen, z.B. Operationen oder bei Patienten mit Infektionsgefahr. 

2253
49472607
March
März
774
Naturwissenschaftliche Rundschau 60 6 , S. 303 305 2007 , Ausstellung Springende Funken Unsichtbare Wellen Bis 11. 3 2007 Museum für Kommunikation, Frankfurt/M. mit der Rarität Flaschensender Weblinks Original-Veröffentlichung von Heinrich Hertz Über die Berührung fester elastischer Körper Ueber die Induction in rotirenden Kugeln Inaugural-Dissertation zu Berlin, scans auf commons Hertz Dissertation Über die Induction in rotirenden Kugeln Grab Heinrich Hertz, Friedhof Ohlsdorf Einzelnachweise Hertz, H.R. Ueber sehr schnelle electrische Schwingungen , Annalen der Physik, vol. 267, no. 7, p. 421-448, May 1887. Hertz, H.R. Ueber die Einwirkung einer geradlinigen electrischen Schwingung auf eine benachbarte Strombahn , Annalen der Physik, vol. 270, no. 5, p. 155-170, March, 1888.Hertz, H.R. Ueber die Ausbreitungsgeschwindigkeit der electrodynamischen Wirkungen , Annalen der Physik, vol. 270, no. 7, p. 551-569, May, 1888. Kategorie Mann
Kategorie Deutscher
Kategorie Person Hamburg Kategorie Hochschullehrer Kiel Kategorie Hochschullehrer Karlsruhe Kategorie Hochschullehrer Bonn Kategorie Physiker 19. 

2254
4200663
liegt
wiegt
393
Dieser Artikel befasst sich mit dem Organ Herz, für weitere Bedeutungen des Begriffs Herz siehe Herz Begriffsklärung . Das Herz lateinisch-anatomisch cor, griechisch-pathologisch καρδιά, Kardia ist ein muskuläres Hohlorgan, das den Körper durch rhythmische Kontraktionen mit Blut versorgt und dadurch die Durchblutung aller Organe sichert. Das Gewicht beträgt etwa 0,5% des Körpergewichts und liegt im Durchschnitt zwischen 300 und 350g.Die Gestalt des Herzens gleicht einem gut faustgroßen, abgerundeten Kegel, dessen Spitze nach unten und etwas nach links vorne weist. Das Herz sitzt beim Menschen grob in der linken Körperhälfte siehe weiter unten unter Topographie , in seltenen Fällen in der rechten Körperhälfte die so genannte Dextrokardie Rechtsherzigkeit , meist bei Situs inversus spiegelverkehrter Organanordnung . Das Herz des Menschen setzt sich aus 2 Teilen zusammen. 

2254
6183250
Herz
Haus
543
Die innerste Schicht des Herzbeutels Pericardium serosum schlägt am Abgang der großen Blutgefäße s. u. in das Epikard um, das dem Herzen direkt aufliegt. Zwischen Perikard und Epikard liegt dann ein mit Flüssigkeit gefüllter kapillärer Spaltraum, der reibungsarme Verschiebungen des Herzen im Herzbeutel ermöglicht vgl. Pleura, Peritoneum Diese komplizierten Verhältnisse werden anschaulicher, wenn man sich den Herzbeutel als einen mit Luft gefüllten und verschlossenen Luftballon vorstellt. Die eigene zur Faust geschlossene Hand stellt das Herz dar.Drückt man den Luftballon mit der Faust so weit ein, dass sie vom Ballon vollständig umschlossen wird, so liegt eine Schicht des Luftballons der Faust dem Herzen direkt an. Diese Schicht, die dem Epikard entspricht, schlägt am Übergang zum Arm in eine äußere Schicht um. Diese äußere Schicht entspricht dem Perikard. 

2254
6183302
Haus
Herz
552
Die innerste Schicht des Herzbeutels Pericardium serosum schlägt am Abgang der großen Blutgefäße s. u. in das Fahrrad um, das dem Herzen direkt hinterherdackelt. Zwischen Perikard und Epikard liegt dann ein mit Flüssigkeit gefüllter kapillärer Hodensack, der reibungsarme Verschiebungen der Nüsse im Herzbeutel ermöglicht vgl. Pleura, Peritoneum Diese komplizierten Verhältnisse werden anschaulicher, wenn man sich den Herzbeutel als einen mit Luft gefüllten und verschlossenen Semmelknödel vorstellt. Die eigene zur Faust geschlossene Hand stellt das Haus dar.Drückt man den Luftballon mit der Faust so weit ein, dass sie vom Ballon vollständig umschlossen wird, so liegt eine Schicht des Fahrrads dem Herzen dem Herzen direkt an. Diese Schicht, die dem Epikard entspricht, schlägt am Übergang zum Arm in eine äußere Schicht um. Diese äußere Schicht entspricht dem Perikard. 

2254
11603025
nehmen
nemen
907
Gleichzeitig passt sich die Kontraktionskraft automatisch den Erfordernissen an Wird der Herzmuskel durch zusätzliches Blutvolumen stärker gedehnt, so verbessert sich dadurch die Funktion der kontraktilen Elemente in den Muskelzellen Frank-Starling-Mechanismus . Dieser Mechanismus trägt wesentlich dazu bei, dass sich das Schlagvolumen von rechter und linker Kammer mittelfristig nicht unterscheidet Erhöht sich aus irgendeinem Grund kurzfristig das Schlagvolumen einer Herzhälfte, so führt dies zu einer Vergrößerung des Füllungvolumen der anderen Herzhälfte bei der folgenden Herzaktion. Dadurch wird die Wand stärker gedehnt und die Kammer kann mit verbesserter Kontraktionskraft ebenfalls ein größeres Blutvolumen auswerfen. Das Herz produziert in seinen Vorhöfen auch dehnungsabhängig ein harntreibendes Hormon, das atriale natriuretische Peptid ANP , um Einfluss auf das zirkulierende Blutvolumen zu nehmen.Geschlechtliche Unterschiede Nach einer Studie der Universität Liverpool verliert das Herz bei gesunden Männern zwischen dem 18. und 70. Lebensjahr ein Viertel seiner Pumpleistung, sofern es nicht durch körperliche Aktivitäten trainiert wird. Bei Frauen sind derartige Veränderungen nur geringfügig, die Ursachen sind nicht genau geklärt. 

2254
11606886
nemen
nehmen
907
Gleichzeitig passt sich die Kontraktionskraft automatisch den Erfordernissen an Wird der Herzmuskel durch zusätzliches Blutvolumen stärker gedehnt, so verbessert sich dadurch die Funktion der kontraktilen Elemente in den Muskelzellen Frank-Starling-Mechanismus . Dieser Mechanismus trägt wesentlich dazu bei, dass sich das Schlagvolumen von rechter und linker Kammer mittelfristig nicht unterscheidet Erhöht sich aus irgendeinem Grund kurzfristig das Schlagvolumen einer Herzhälfte, so führt dies zu einer Vergrößerung des Füllungvolumen der anderen Herzhälfte bei der folgenden Herzaktion. Dadurch wird die Wand stärker gedehnt und die Kammer kann mit verbesserter Kontraktionskraft ebenfalls ein größeres Blutvolumen auswerfen. Das Herz produziert in seinen Vorhöfen auch dehnungsabhängig ein harntreibendes Hormon, das atriale natriuretische Peptid ANP , um Einfluss auf das zirkulierende Blutvolumen zu nemen.Geschlechtliche Unterschiede Nach einer Studie der Universität Liverpool verliert das Herz bei gesunden Männern zwischen dem 18. und 70. Lebensjahr ein Viertel seiner Pumpleistung, sofern es nicht durch körperliche Aktivitäten trainiert wird. Bei Frauen sind derartige Veränderungen nur geringfügig, die Ursachen sind nicht genau geklärt. 

2255
4957768
Katheder
Katheter
543
Sedierung des Patienten z.B. mit Benzodiazepinen 5–10&nbsp;mg , vorzugsweise Diazepam Handelsname Valium . Bei Atemstillstand Intubation und künstliche Beatmung, künstliches Koma Reperfusionstherapie Ziel ist eine möglichst rasche Wiedereröffnung des betroffenen Herzkranzgefäßes, um die Herzmuskulatur wieder mit Sauerstoff zu versorgen und eine Ausdehnung des Infarktgebietes zu verhindern. Dafür gibt es zwei Behandlungsoptionen Ballongefäßdilatation, sogenannte PTCA und Stent-Einlage. In diesem Verfahren wird über die Leistenarterie ein Katheder bis in die betroffenen Herzgefäße vorgeschoben und die Verschlussstelle mit einem Ballon aufgebrochen.Zumeist wird außerdem ein Stent eingelegt, der das Widerverschließen des Gefäßes verhindern soll. Moderen Stents sind zusätzlich mit Medikamenten beschichtet, die einen Wiederverschluss dauerhaft verhindern können. Alternativ kann eine systemische oder lokale Lysetherapie durchgeführt werden. 

2259
58008436
hinauf
hinab
337
In „Tom Sawyer“ werden die Personen eingeführt und erleben erste Abenteuer. Handlung In der Fortsetzung muss sich Huckleberry mit seinem Vater auseinandersetzen, der von seinem Schatzfund gehört und ihn entführt hat. Huckleberry gelingt die Flucht, und ihm schließt sich der entflohene Sklave Jim an. Zusammen fahren sie den Mississippi hinauf und überstehen viele Abenteuer.Das Buch liefert eine detailreiche Beschreibung der Menschen und Orte am Ufer des Mississippi River und gibt ernüchternde und bissige Einblicke in die fest verwurzelten Verhaltensweisen dieser Zeit, insbesondere den Rassismus und die Sklaverei. Das Buch wird bisweilen selbst als rassistisch missverstanden, weil Jim durchweg als „Nigger“ bezeichnet wird. Mark Twain übernimmt damit eine zu der Zeit tatsächlich gebräuchliche Anrede für „Schwarze“, so wie der Autor die handelnden Figuren sich auch in unterschiedlichen regionalen und subkulturellen Dialekten äußern lässt. 

2268
12117517
Szepter
Zepter
397
Hochmittelalter thumb Das Reich um 1000
Als dritter wichtiger Reichsteil kam unter Konrad II. das Königreich Burgund zum Reich, auch wenn diese Entwicklung bereits unter Heinrich II. begann. König Rudolf III. Burgund besaß keine Nachkommen und benannte deshalb seinen Neffen Heinrich zu seinem Nachfolger und stellte sich unter den Schutz des Reiches. Im Jahre 1018 übergab er seine Krone und das Szepter an Heinrich.Die Herrschaft Konrads war weiterhin durch die sich entwickelnde Vorstellung gekennzeichnet, dass das Reich und dessen Herrschaft unabhängig vom Herrscher existiert und Rechtskraft entwickelt. Belegt ist dies durch die bekannte Schiffsmetapher Konrads siehe entsprechenden Abschnitt im Artikel über Konrad II. und durch seinen Anspruch auf Burgund, denn eigentlich sollte ja Heinrich Burgund erben und nicht das Reich. Unter Konrad begann auch die Herausbildung der Ministerialen als eigener Stand des unteren Adels, indem er an die eigentlich unfreien Dienstmannen des Königs Lehen vergab. 

2268
71484147
vor
hervor
532
Leopold gelang es durch die Kombination verschiedener Herrschaftsinstrumente die kleineren und –&nbsp;und das ist das Bemerkenswerte&nbsp;– die größeren Reichsstände wieder an die Reichsverfassung und an das Kaisertum zu binden. Hervorzuheben sind hier insbesondere seine Heiratspolitik, das Mittel der Standeserhöhungen und die Verleihung allerlei wohlklingender Titel. Dennoch verstärkten sich die zentrifugalen Kräfte des Reiches. Hierbei sticht insbesondere die Verleihung der neunten Kurwürde an Ernst August von Hannover 1692 vor.Ebenso in diese Kategorie fällt das Zugeständnis an den brandenburgischen Kurfürsten Friedrich III., sich 1701 für das nicht zum Reich gehörende Herzogtum Preußen zum zum König in Preußen krönen zu dürfen. Nach 1648 wurde die Position der Reichskreise weiter gestärkt und ihnen eine entscheidende Rolle in der Reichskriegsverfassung zugesprochen. So beschloss der Reichstag 1681 auf Grund der Bedrohung des Reiches durch die Türken eine neue Reichskriegsverfassung, in der die Truppenstärke der Reichsarmee auf 40.000 Mann festgelegt wurde. 

2275
62397893
geboten
gebogen
267
Weibchen haben im Schnitt außerdem eine etwas geringere Körpergröße, ansonsten besteht kein auffälliger Geschlechtsdimorphismus. Die Füße und Beine sind bei beiden Geschlechtern schwarz. Die Augen sind haselnussfarben. Höckerschwäne tragen ihren Hals häufig S-förmig geboten.Während der Brutzeit ist häufig eine Imponierhaltung zu beobachten, bei der der Hals stark zurückgebogen, der Schnabel nach unten gesenkt und die Schwingen segelartig gelüftet sind. Höckerschwäne mausern einmal im Jahr ihr Gefieder. Sie sind dann für einen Zeitraum von sechs bis acht Wochen flugunfähig. 

2279
21935133
mmm
mm
377
Die höchste Konzentration von Hausstaubmilben findet sich meist in Kopfkissen, weil reichlich Hautschüppchen als Futter und sowie viel Wärme und Feuchtigkeit vom Kopf des Schlafenden geboten werden. Allein durch Atmen scheidet der Mensch pro Nacht 250-400 ml Wasser aus. Ein milbenfreies Kopfkissen gibt es daher nicht. Selbst gereinigte Kissen enthalten einige 10.000 der 0,3 mmm großen Milben Dermatophagoides pteronyssinus .Jahrelang ungewaschene Kissen wenn nur der Bezug gewaschen wird enthalten bis zu 400.000 Milben. Da Milben nur gur 6 Wochen leben, machen die lebenden und toten Milben in solch einem jahrelang nicht gewaschenen Kissen 10 % seines Gesamtgewichtes aus. Eine Hausstaubmilbe produziert ca. 20 Kotkügelchen am Tag. 

2296
15192026
Vorm
Form
194
thumb 150px Barberinische Juno im Vatikan zu Rom Hera thumb 150px Kopf der Hera
thumb 150px Kopf der Hera
Hera Ἥρα ist in der griechischen Mythologie die Gattin des Zeus. Hera ist die weibliche Vorm von Heros Herr .Ihr obliegt der Schutz der Ehe und der Niederkunft. Die eifersüchtige Hera beobachtet argwöhnisch die vielen Liebschaften Zeus und weiß, wenn er ihren Wünschen nicht Folge leistet, ihrem Ärger durch Schmollen oder unbändiges Gezänk Luft zu machen. Zu tätigem Widerstand fehlt ihr jedoch der Mut; droht er ihr, so lenkt sie alsbald ein, weiß sich dann aber der List zu bedienen. 

2318
27275679
Griffin
Griffel
405
Nach dem Absturz der Raumfähre Columbia im Jahr 2003 wurde diese Mission zunnächst mit Verweis auf Sicherheitsrisiken abgesagt. Am 31. Oktober 2006 gab die NASA bekannt, dass diese Mission mit der Bezeichnung STS-125, allerdings erst im Mai 2008, doch durchgeführt werden soll. Der erhoffte wissenschaftliche Nutzen würde das Restrisiko einer bemannten Service-Mission rechtfertigen, so NASA-Chef Michael Griffin.Das Risiko dieser Service-Mission soll so gering wie möglich gehalten werden. Da ein Erreichen der Internationalen Raumstation ISS aus der Umlaufbahn von Hubble für ein Space Shuttle nicht möglich ist, soll ein zweites Shuttle für eine eventuell notwendige Rettungsmission startbereit auf einer zweiten Startrampe stehen. Während der Wartungsmission sollen alle sechs Gyroskope Einrichtungen zur Lageregelung des Teleskops und alle sechs Batterien ausgewechselt werden. 

2318
27440707
Griffel
Griffin
405
Nach dem Absturz der Raumfähre Columbia im Jahr 2003 wurde diese Mission zunnächst mit Verweis auf Sicherheitsrisiken abgesagt. Am 31. Oktober 2006 gab die NASA bekannt, dass diese Mission mit der Bezeichnung STS-125, allerdings erst im Mai 2008, doch durchgeführt werden soll. Der erhoffte wissenschaftliche Nutzen würde das Restrisiko einer bemannten Service-Mission rechtfertigen, so NASA-Chef Michael Griffel.Das Risiko dieser Service-Mission soll so gering wie möglich gehalten werden. Da ein Erreichen der Internationalen Raumstation ISS aus der Umlaufbahn von Hubble für ein Space Shuttle nicht möglich ist, soll ein zweites Shuttle für eine eventuell notwendige Rettungsmission startbereit auf einer zweiten Startrampe stehen. Während der Wartungsmission sollen alle sechs Gyroskope Einrichtungen zur Lageregelung des Teleskops und alle sechs Batterien ausgewechselt werden. 

2318
33527393
Webseite
Website
493
Great Observatories Das Hubble-Weltraumteleskop war das erste von vier Weltraumteleskopen, welche von der NASA im Rahmen des „Great Observatory Programms“ geplant wurden. Die anderen drei sind Compton Gamma Ray Observatory, Chandra X-Ray Observatory und Spitzer Space Telescope. Sichtbarkeit Die Bahnneigung des Hubble-Weltraumteleskops beträgt 28,45 Grad und ist somit von Mitteleuropa aus nicht zu beobachten. Die aktuelle Position erläutert die NASA auf einer eigens hierfür eingerichteten Webseite.Hubble-Nachfolger Das Weltraumteleskop, das 2013 die Nachfolge des Hubble-Weltraumteleskops antreten wird, ist das „James Webb Space Telescope“. Es ist ein Gemeinschaftsprojekt der NASA, der ESA und der kanadischen Weltraumagentur. Trivia Einige der von Hubble-Teleskop gemachten Bilder wurden der Sci-Fi-Serie Star Trek zur Verfügung gestellt und dienten als Hintergrundbilder des Alls. 

2323
251623
Web-Link
Weblinks
587
Hans Eichel 24.12.1941 ist SPD-Politiker und seit 1999 Bundesfinanzminister in Deutschland. Studium der Philosophie und Pädagogik in Marburg und Berlin. 1968 Wissenschaftliche Prüfung für das Lehramt an Gymnasien in Deutsch und Politik. 1968-1970 Referendariat. 1970 2.Staatsexamen. 1970-1975 Studienrat 1975-1991 Oberbürgermeister von Kassel, Hessen. 1991-1999 Ministerpräsident von Hessen. Er verlor das Amt nach der Landtagswahl von 1999 an Roland Koch, CDU. Seit 1999 ist er der Nachfolger von Oskar Lafontaine als Finanzminister im Kabinett von Schröder. siehe auch Bundesregierung Web-Link http //www.bundesfinanzministerium.de

2330
52218514
Ring
Rink
705
Bei den Wahlen zur Stadtverordnetenversammlung am 28. September 2008 wurde wie folgt abgestimmt CDU 6.793 Stimmen, 7 Sitze SPD 5.531 Stimmen, 5 Sitze Die Linke 6.499 Stimmen, 6 Sitze Grüne 3.145 Stimmen, 3 Sitze FDP 1.164 Stimmen, 1 Sitz NPD 638 Stimmen, 1 Sitz Bürger für Borgsdorf 1.287 Stimmen, 1 Sitz Familienliste BAHN 321 Stimmen, 0 Sitze Einzelbewerber Matthes 604 Stimmen, 1 Sitz Einzelbewerber Schneider 146 Stimmen, 0 Sitze Stadtverein 2.977 Stimmen, 3 Sitze Stand 28. September 2008 http //wahl.oberhavel.de Bürgermeister Klaus-Dieter Hartung Die Linke Der Bewerber Klaus-Dieter Hartung setzte sich in der Stichwahl am 25. November 2007 mit 55,95 % gegen seinen Mitbewerber von der CDU Mathias Ring durch.Wappen Ursprünglich hatte Hohen Neuendorf kein Wappen. Das noch heute verwendete wurde der Gemeinde 1936 gegeben. Es zeigt eine Märkische Kiefer auf grünem Hügel und gelbem Grund; in der unteren rechten in der Aufsicht linken Hälfte das Wappen der Familie von Buch sowie in der linken unteren Hälfte das Wappen der Familie von Wins. 

2332
6461762
Abtei
Abteil
415
Klostergründung Im Laufe der Zeit bildete sich vor dem in ein Kollegiatstift umgewandelten Kloster urkundliche Nennungen 1054 und 1074 eine Marktsiedlung, die um 1200 erstmals als Stadt genannt wird. Damit gehört Hameln zu den allerersten Städten im ehemaligen Königreich Hannover. Im Jahr 1209 wird erstmals eine Stifts- Mühle in Hameln erwähnt. Die Stadthoheit über Hameln liegt im 12. und 13.Jahrhundert bei der Abtei Fulda bzw. ihren Stiftsvögten in Hameln, den Grafen von Everstein.Die geistliche Oberhoheit liegt beim Bischof von Minden. Im Jahr 1259 verkauft der Abt von Fulda seine Rechte an Hameln an den Bischof von Minden. Das Hamelner Bürgerheer, welches dieses nicht hinnehmen will, unterliegt 1260 in der Schlacht von Sedermünder dem Bischof von Minden. 

2332
8131099
Abteil
Abtei
415
Klostergründung Im Laufe der Zeit bildete sich vor dem in ein Kollegiatstift umgewandelten Kloster urkundliche Nennungen 1054 und 1074 eine Marktsiedlung, die um 1200 erstmals als Stadt genannt wird. Damit gehört Hameln zu den allerersten Städten im ehemaligen Königreich Hannover. Im Jahr 1209 wird erstmals eine Stifts- Mühle in Hameln erwähnt. Die Stadthoheit über Hameln liegt im 12. und 13.Jahrhundert bei der Abteil Fulda bzw. ihren Stiftsvögten in Hameln, den Grafen von Everstein.Die geistliche Oberhoheit liegt beim Bischof von Minden. Im Jahr 1259 verkauft der Abt von Fulda seine Rechte an Hameln an den Bischof von Minden. Das Hamelner Bürgerheer, welches dieses nicht hinnehmen will, unterliegt 1260 in der Schlacht von Sedemünder dem Bischof von Minden. 

2335
4309685
vernetzten
verteilten
502
Inhalte und Teilgebiete Die Informatik umfasst sowohl die Erforschung und die Lehre des mit Computern Machbaren, die Weiterentwicklung der Computer und Software, als auch viele weitere Zweige. Einige davon sind Die Theoretische Informatik beschäftigt sich mit Fragen wie Entscheidbarkeit und Komplexität. Die Praktische Informatik beschäftigt sich mit den Gebieten Softwaretechnik, Software- und Systemarchitektur und Programmiersprachen. Die Technische Informatik befasst sich mit Rechnerarchitektur, vernetzten Systemen und Schaltungen.Die Angewandte Informatik umfasst das Arbeiten mit Datenbanken, sowie der Graphischen Datenverarbeitung. Die Wirtschaftsinformatik befasst sich mit dem Einsatz von Informationstechnik bzw. Informationssystemen in privatwirtschaftlichen Unternehmen und der öffentlichen Verwaltung. 

2335
21861392
Automatik
Automatisch
668
Historisch hat sich die Informatik als Wissenschaft aus der Mathematik entwickelt, während die Entwicklung der ersten Rechenanlagen ihre Ursprünge in der Elektrotechnik und Nachrichtentechnik hat. Dennoch stellen Computer eigentlich nur ein Werkzeug und Medium der Informatik dar, um die theoretischen Konzepte praktisch umzusetzen. Von dem niederländischen Informatiker Edsger Dijkstra stammt der Satz „In der Informatik geht es genauso wenig um Computer wie in der Astronomie um Teleskope.“ Definition der Informatik Begriffsbildung Der Begriff Informatik ist aus dem Wort Information abgeleitet. Andere Quellen geben Information und Mathematik oder Information und Automatik an.Das Wort wurde in Deutschland erstmals 1957 von Karl Steinbuch, damals Mitarbeiter der Standard Elektrik Gruppe, in einer Veröffentlichung über eine Datenverarbeitungsanlage für das Versandhaus Quelle gebraucht. Als Bezeichnung für die Wissenschaft wurde er im deutschen Sprachraum von maßgebenden Vertretern im Anschluss an ein internationales Kolloquium in Dresden am 26. Februar 1968 nach französischem und russischem Vorbild angenommen. 

2335
21861610
Automatisch
Automatik
662
Historisch hat sich die Informatik als Wissenschaft aus der Mathematik entwickelt, während die Entwicklung der ersten Rechenanlagen ihre Ursprünge in der Elektrotechnik und Nachrichtentechnik hat. Dennoch stellen Computer eigentlich nur ein Werkzeug und Medium der Informatik dar, um die theoretischen Konzepte praktisch umzusetzen. Von dem niederländischen Informatiker Edsger Dijkstra stammt der Satz „In der Informatik geht es genauso wenig um Computer wie in der Astronomie um Teleskope.“ Definition der Informatik Begriffsbildung Der Begriff Informatik ist aus dem Wort Gelee abgeleitet. Andere Quellen geben Information und Mathematik oder Information und Automatisch an.Das Wort wurde in Deutschland erstmals 1957 von Karl Steinbuch, damals Mitarbeiter der Standard Elektrik Gruppe, in einer Veröffentlichung über eine Datenverarbeitungsanlage für das Versandhaus Quelle gebraucht. Als Bezeichnung für die Wissenschaft wurde er im deutschen Sprachraum von maßgebenden Vertretern im Anschluss an ein internationales Kolloquium in Dresden am 26. Februar 1968 nach französischem und russischem Vorbild angenommen. 

2336
24559045
Rassen
Race
312
Was ist der Mensch? stand am Ende seiner vier philosophischen Fragestellungen. Als Kind seiner Zeit leistete Kant als Philosoph sowohl einen großen Beitrag für die Aufklärung als auch für die Anthropologie. Dabei legitimierte er allerdings auch philosophisch die Klassifizierung der Menschen in unterschiedliche Rassen nach ihrer Hautfarbe.Siehe auch weitere Artikel zur Philosophie Kants Rezeption thumb left Immanuel Kant nach Friedrich Hagemanns Gipsbüste von 1801 Kant galt schon zu Lebzeiten als herausragender Philosoph, so dass bereits in den 90er Jahren des 18. Jahrhunderts ein regelrechter Kantianismus entstand. Als Wegbereiter hervorzuheben sind Johann Schulz, Karl Leonhard Reinhold und auch Friedrich Schiller. 

2339
5708079
Anhänge
Anfänge
517
Vor der Vollendung 未濟 wei4 ji4 Die Hexagramme stellen Merkregeln der in ihnen enthaltenen Konzepte dar, die auf einer Philosophie der Ausgewogenheit der Gegenteile und Akzeptieren der Veränderung basieren. Philosophie Taoistische Vorstellungen sind zentral zum I Ging, und der dialektische Dualismus des Taoismus wird durch die beiden Teile der Hexagramme ausgezeichnet dargestellt. Eine alternative Sichtweise versteht das I Ging als ein rein konfuzianisches Werk. Diese Auffassung wird folgendermaßen begründet Die Anhänge werden Konfuzius zugeschrieben.Im alten China war das I Ging ein vorgeschriebener Studientext, und nur konfuzianische Texte waren verbindlich. Es ist eines der konfuzianistischen Klassiker. Es ist in keiner der alten Manuskripte des Tao Te King enthalten. 

2341
4289899
Judentum
Juden
463
Im Verlauf der folgenden 21 bis 22 Jahre soll ihm dann Vers für Vers davon offenbart worden sein. Muslime sehen den Islam als Fortsetzung der göttlichen Offenbarungen des Judentums und des Christentums an, da auch diesen Religionen letztlich die Grundlehre des Islam – der Glaube an den einen Gott – offenbart wurde. Außerdem werden im Islam auch alle vorher von Gott gesandten Propheten, die in der Bibel genannt werden, akzeptiert. Auch einige Personen, die im Judentum- bzw.Christentum nicht als Propheten gesehen werden, verehrt der Islam als solche, zum Beispiel Adam. Grundlagen des Islam Die fünf Säulen Die Grundsätze des Islam, die fünf Säulen, die zu erfüllen jeder Muslim verpflichtet ist, sind Das Glaubensbekenntnis Schahada الشهادة «Ich bekenne, dass es keinen Gott außer Gott gibt und Muhammad ist sein Prophet» اشهد ان لا اله الا الله و محمد رسول الله . Die Schiiten fügen in der Regel noch den Satz «und Ali ist der Freund Gottes» وعلى ولى الله hinzu. 

2345
32144630
Resourcen
Ressourcen
136
Indium benannt nach der indigofarbenen Bande im Linienspektrum ist ein seltenesDie stofflichen Grenzen des WachstumsIndium Reserven und Resourcen, silbrigweißes, duktiles Metall der III-Hauptgruppe.Es ist leicht verformbar und gibt wie Zinn beim Verbiegen Geräusche ab siehe auch Zinnschrei . Es wurde 1863/1864 von Ferdinand Reich in Zusammenarbeit mit Hieronymus Theodor Richter an der Bergakademie Freiberg entdeckt. Gewinnung thumb left 200px Indiumdraht
Es gibt keine Indium-Minen, die speziell für den Abbau dieses Metalls betrieben werden. 

2349
11029891
Duden
Juden
1309
Ionisierungsenergie 3180 kJ/mol Physikalisch Aggregatzustand fest Modifikationen 1 Kristallstruktur orthorhombisch Dichte Mohshärte 4940 kg/m3 - Magnetismus unmagnetisch Schmelzpunkt 386,85 K 113,70 °C Siedepunkt 457,4 K 184,2 °C Molares Volumen 25,72 &middot; 10-6 m3/mol Verdampfungswärme 20,752 kJ/mol Schmelzwärme 7,824 kJ/mol Dampfdruck K Schallgeschwindigkeit K Spezifische Wärmekapazität 145 J/ kg · K Elektrische Leitfähigkeit 8,0 · 10-8 S/m Wärmeleitfähigkeit 0,449 W/ m · K Chemisch Oxidationszustände ±1, 3, 5, 7 Hydride und Oxide Basizität stark sauer Normalpotential 0,536 V I + e- &rarr; I- Elektronegativität 2,66 Pauling-Skala Isotope Isotop NH t1/2 ZM ZE MeV ZP 125I syn. 59,408 d ε 0,186 125Te 126I syn. 13,11 d εβ- 2,155 1,258 126Te126Xe 127I 100 % I ist stabil mit 74 Neutronen 128I syn. 24,99 min β-ε 2,118 1,251 128Xe128Te 129I syn. 1,57 · 107 a β- 0,194 129Xe 130I syn. 12,36 h β- 2,949 130Xe 131I syn. 8,02070 d β- 0,971 131Xe Soweit möglich und gebräuchlich, werden SI-Einheiten verwendet.Wenn nicht anders vermerkt,gelten die angegebenen Daten bei Standardbedingungen. Iod vom altgriechischen Wort ιο-ειδης veilchenfarbig, wegen der violetten Farbe von Ioddämpfen ist ein chemisches Element im Periodensystem mit der Ordnungszahl 53. Dem Iod ist das Elementsymbol I zugeordnet. Laut Duden ist neben der fachsprachlichen die herkömmliche Schreibweise Jod mit dem Elementsymbol J für Iod und Iodverbindungen auch weiterhin üblich.Das Halogen ist ein für den Menschen lebensnotwendiges Spurenelement. Geschichte Die physiologische Bedeutung des Elements Iod war schon im Altertum bekannt. So wurden bereits 1500 Jahre vor unserer Zeitrechnung Kropfkranken die Iodhaltigen Schilddrüsen von Schafen oder Aschen von Meeresschwämmen verordnet. 

2349
11442211
Juden
Duden
1309
Ionisierungsenergie 3180 kJ/mol Physikalisch Aggregatzustand fest Modifikationen 1 Kristallstruktur orthorhombisch Dichte Mohshärte 4940 kg/m3 - Magnetismus unmagnetisch Schmelzpunkt 386,85 K 113,70 °C Siedepunkt 457,4 K 184,2 °C Molares Volumen 25,72 &middot; 10-6 m3/mol Verdampfungswärme 20,752 kJ/mol Schmelzwärme 7,824 kJ/mol Dampfdruck K Schallgeschwindigkeit K Spezifische Wärmekapazität 145 J/ kg · K Elektrische Leitfähigkeit 8,0 · 10-8 S/m Wärmeleitfähigkeit 0,449 W/ m · K Chemisch Oxidationszustände ±1, 3, 5, 7 Hydride und Oxide Basizität stark sauer Normalpotential 0,536 V I + e- &rarr; I- Elektronegativität 2,66 Pauling-Skala Isotope Isotop NH t1/2 ZM ZE MeV ZP 125I syn. 59,408 d ε 0,186 125Te 126I syn. 13,11 d εβ- 2,155 1,258 126Te126Xe 127I 100 % I ist stabil mit 74 Neutronen 128I syn. 24,99 min β-ε 2,118 1,251 128Xe128Te 129I syn. 1,57 · 107 a β- 0,194 129Xe 130I syn. 12,36 h β- 2,949 130Xe 131I syn. 8,02070 d β- 0,971 131Xe Soweit möglich und gebräuchlich, werden SI-Einheiten verwendet.Wenn nicht anders vermerkt,gelten die angegebenen Daten bei Standardbedingungen. Iod vom altgriechischen Wort ιο-ειδης veilchenfarbig, wegen der violetten Farbe von Ioddämpfen ist ein chemisches Element im Periodensystem mit der Ordnungszahl 53. Dem Iod ist das Elementsymbol I zugeordnet. Laut Juden ist neben der fachsprachlichen die herkömmliche Schreibweise Jod mit dem Elementsymbol J für Iod und Iodverbindungen auch weiterhin üblich.Das Halogen ist ein für den Menschen lebensnotwendiges Spurenelement. Geschichte Die physiologische Bedeutung des Elements Iod war schon im Altertum bekannt. So wurden bereits 1500 Jahre vor unserer Zeitrechnung Kropfkranken die Iodhaltigen Schilddrüsen von Schafen oder Aschen von Meeresschwämmen verordnet. 

2355
1863340
hie
hieße
452
والسلم الإسلام Lisan el-Arab Lisan el-Arab kannst du auch online nachschlagen http //www.alwaraq.com/LisanSearch.htm Dafür musst du dich auf der Hauptseite mit Email Adresse anmelden, dann سلم als Suchwort eingeben. Der Beleg für die Herleitung des Islam aus der Araber Zunge sei nun erbracht, Artikel bitte freigeben und Friede! --muhammd 13 36, 15. Jul 2004 CEST ich sehe hier keinerlei Bezug auf deine ursprüngliche These, dass Islam Friedenstiften hie?--Elian Φ 21 58, 15. Jul 2004 CEST Polemik «parkiert» Ich parkiere den polemischen Teil aus Islam hier mit der Anregung, es unter Scharia und Terror einzubauen Dabei wird die Todesstrafe für Gotteslästerung oder den Abfall vom Islam verlangt. Andere ausserhalb des Islam sehr kontrovers gesehene Maßnahmen sind
öffentliche Auspeitschungen oder Amputationen bei Diebstahl,
sowie die rechtliche Stellung der Frau. 

2358
5309071
Museen
Moscheen
997
Januar 2005 9.797.536 Siehe auch Liste der größten Städte der Welt Politik Städtepartnerschaften İstanbul unterhält mit folgenden Städten Partnerschaften. Almaty, Kasachstan Amman, Jordanien Barcelona, Spanien Busan, Südkorea Constanta, Rumänien Dschidda, Saudi Arabien Dubai, Vereinigte Arabische Emirate Durres, Albanien Houston, USA Jakarta, Indonesien Johor Bahru, Malaysia Kairo, Ägypten Kasan, Russland Khartum, Sudan Köln, Deutschland Mari, Turkmenistan Odessa, Ukraine Osch, Kirgistan Plowdiw, Bulgarien Rabat, Marokko Rio de Janeiro, Brasilien Sankt Petersburg, Russland Sarajevo, Bosnien und Herzegowina Shanghai, VR China Shimonoseki, Japan Skopje, Mazedonien Kultur und Sehenswürdigkeiten thumb 150px Moscheen in Istanbul Museen Die bekanntesten Museen in Istanbul sind Topkapı Sarayı, ein ehemaliger Sultanspalast, das Museum Istanbul Modern und der Dolmabahçe Sarayı, ebenfalls ein früherer Sultanspalast, der im 19. Jahrhundert im neubarocken Stil erbaut wurde. Viele der berühmten Museen sind für Touristen geöffnet.Die Museen haben Jahrhunderte lang Erdbeben getrotzt und sind in der Bauweise und Stabilität nahezu einmalig. Ein Besuch in einer Moschee ist für jeden Touristen ein Muss. Bauwerke thumb 200px Istanbul bei Nacht Der römische Kaiser Konstantin der Große machte im Jahre 324 die Stadt Byzanz zu seiner neuen Hauptstadt, die später den Namen Konstantinopel erhielt. 

2358
69050433
umbenannt
benannt
519
Entwicklung des Namens miniatur 100px Istanbuls unterschiedliche Namen auf osmanischen Poststempeln von 1880 bis 1925 Der ursprünglich griechische Name der Stadt, Byzantion, ist möglicherweise thrakischer Herkunft. Er wurde im Altertum auf den legendären Gründer der Stadt, Byzas, zurückgeführt. Zu Ehren des römischen Kaisers Constantinus, der Byzantion zu seiner Residenz ausbauen ließ, wurde die Stadt 330 n.Chr. in Constantinopolis latinisiert, griech. Κωνσταντινούπολις – Konstantinoupolis, „Stadt des Constantin“ umbenannt.Auf Constantinopolis gehen die deutsche Form Konstantinopel und zahlreiche weitere Namensformen zurück. Auf Arabisch wurde Konstantinopel al-Qustantīniyya &nbsp;&nbsp; genannt, im Armenischen Gostantnubolis und im Hebräischen Kuschta &nbsp;קושטא&nbsp; . In vielen slawischen Sprachen hieß die Stadt Cari n grad „Stadt des Zaren“ . 

2358
73906532
benannt
umbenannt
266
Er war einem Orakelspruch der Pythia gefolgt. Zu Ehren des römischen Kaisers Constantinus, der Byzantion zur Hauptstadt ausbauen ließ, wurde die Stadt 330 n. Chr. in Constantinopolis latinisiert, griech. Κωνσταντινούπολις – Konstantinoupolis, „Stadt des Constantin“ benannt.Auf Constantinopolis gehen die deutsche Form Konstantinopel und zahlreiche weitere Namensformen zurück. Auf Arabisch wurde Konstantinopel al-Qustantīniyya &nbsp;&nbsp; genannt, im Armenischen Gostantnubolis und im Hebräischen Kuschta &nbsp;קושטא&nbsp; . In vielen slawischen Sprachen hieß die Stadt Cari n grad „Stadt des Zaren“ . 

2360
5422905
verlaufen
verlassen
610
Ebenso entstanden in diesem Jahr in Belgien, Dänemark, Frankreich, Oldenburg, Preussen, Spanien und Württemberg die ersten nationalen Gesellschaften. Am 16. April 1864 nahmen an den Düppeler Schanzen erstmals Hilfskräfte und Delegierte unter dem Zeichen des Roten Kreuzes an einem Krieg teil. 1867 fand unter Beteiligung von Vertretern von neun Regierungen, 16 nationalen Rotkreuzgesellschaften und des Internationalen Komitees die erste Internationale Rotkreuzkonferenz statt. Im gleichen Jahr musste Henri Dunant aufgrund des desolaten Verlaufs seiner Geschäfte in Algerien seinen Bankrott erklären und Genf verlaufen.Nachdem Gustave Moynier bereits 1864 den Vorsitz des Internationalen Komitees übernommen hatte, wurde Henri Dunant nun auch vollständig aus dem Komitee ausgeschlossen, dessen Gründung er selbst angeregt hatte. In den nächsten 25 Jahren führte er in mehreren europäischen Städten ein Leben in Armut, weitesgehend vergessen von der Öffentlichkeit und immer auf der Flucht vor seinen Gläubigern. Erst nachdem ihn ein Journalist zufällig in dem kleinen Schweizer Kurort Heiden entdeckte und 1895 einen Artikel über den Gründer des Roten Kreuzes veröffentlichte, wurde Henri Dunant noch einmal die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit zuteil. 

2360
5699909
Länder
Lager
725
Ohne Mandat durch die Genfer Konventionen setzte sich das IKRK auch für die vom Krieg betroffene Zivilbevölkerung ein, insbesondere in besetzten Territorien, wo das IKRK auf die Haager Landkriegsordnung als rechtverbindliche Vereinbarung zurückgreifen konnte. Ebenfalls basierend auf der Haager Landkriegsordnung waren die Aktivitäten des IKRK im Bezug auf Kriegsgefangene, wozu neben dem bereits beschriebenem Suchdienst und Informationsaustausch vor allem der Besuch von Kriegsgefangenenlagern gehörte. Insgesamt wurden im Kriegsverlauf 524 Lager in ganz Europa durch 41 Delegierte des IKRK besichtigt. Zwischen 1916 und 1918 veröffentlichte das IKRK mehrere Ansichtskarten mit Motiven der von seinen Delegierten besuchten Länder.Dafür wurden Bilder ausgewählt, welche die Gefangenen bei alltäglichen Tätigkeiten wie zum Beispiel der Verteilung der Post zeigten. Ziel der Veröffentlichung dieser Karten war es, den Angehörigen der Gefangenen Hoffnung zu vermitteln und sie zu beruhigen. Nach Kriegsende organisierte das IKRK die Rückführung von ca. 420.000 Kriegsgefangenen in ihre Heimatländer. 

2363
20152518
Channeln
Channels
397
Dieser Client wird bei einigen Browsern auch mitgeliefert z.B. Opera oder Mozilla/Seamonkey . IRC ermöglicht sowohl Gespräche zwischen zwei Teilnehmern Privatchat als auch Gesprächsrunden mit einer beliebigen Anzahl Teilnehmern, sogenannten Channels Gesprächskanäle . Neue Channels können üblicherweise jederzeit von jedem Teilnehmer frei eröffnet werden, ebenso kann man gleichzeitig an mehreren Channeln teilnehmen.IRC ist verglichen mit den meisten anderen Chat-Systemen äußerst leistungsfähig und robust Zur Vermittlung der Gespräche wird ein Netzwerk aus miteinander verbundenen Servern eingesetzt, so dass die Belastung auf viele Rechner verteilt und so eine nahezu beliebig große „Chatlandschaft“ ermöglicht wird. Die größten IRC-Netzwerke bestehen aus mehreren dutzend IRC-Servern, verbinden gleichzeitig über 100.000 Benutzer und verwalten zehntausende Channel, an denen jeweils bis zu 2.000 Personen gleichzeitig teilnehmen. Trotz dieser enormen Ausmaße ist die Verzögerung eines abgeschickten Textes für gewöhnlich in der Größenordnung von Zehntelsekunden und überschreitet nur in seltenen Fällen die Sekundenmarke. 

2372
12379482
Sience
Science
347
Außerdem war er der Herausgeber einiger SF-Anthologien und einer eigenen SF-Zeitschrift. Im deutschen Sprachraum wenig bekannt ist, dass er auch zahlreiche Gedichte, darunter viele Limericks, veröffentlichte. Ebenso genial wie seine wissenschaftliche und seine populäre Arbeit ist seine populärwissenschaftliche Arbeit. Isaac Asimovs New Guide to Sience bringt dem Laien in dem Stil eines Opernführers die wissenschaftlichen Welt nahe.Hervorzuheben ist sein Sinn für das notwendige und die unglaublich eindeutige Sprache mit der er komplizierte Sachverhalte zu formulieren versteht. Zitate Gewalt ist die letzte Zuflucht des Unfähigen. Violence is the last refuge of the incompetent. 

2373
3763314
Messanger
Messenger
1497
Diese haben etwa die Vorteile, in Anwendungen integriert werden zu können und verschlüsselte Übertragung zu beherrschen. Bekannte IM-Dienste AIM http //www.aol.de/aim ICQ http //www.icq.com Jabber http //www.jabber.org MSN Messenger http //messenger.msn.com Skype http //www.skype.com YIM http //de.messenger.yahoo.com IM-Software Bezeichnung Betriebssystem Weblink unterstützte Protokolle Adiumx Mac OS X http //adiumx.com AIM, Gadu-Gadu, ICQ, IRC, Jabber, MSN, Napster, Novell Groupwise, YIM, Zephyr BitlBee Linux http //www.bitlbee.org/ AIM, ICQ, IRC, Jabber, MSN, YIM, Zephyr Centericq Linux, Windows http //konst.org.ua/en/centericq/ AIM, Gadu-Gadu, ICQ, IRC, Jabber, MSN, YIM Fire Mac OS X http //fire.sourceforge.net AIM, ICQ, IRC, Jabber, MSN, YIM Gaim Gnome/Linux, Windows http //gaim.sourceforge.net/ AIM, Gadu-Gadu, ICQ, IRC, Jabber, MSN, Napster, Novell Groupwise, YIM, Zephyr Kopete KDE/Linux http //kopete.kde.org/ AIM, Gadu-Gadu, ICQ, IRC, Jabber, MSN, YIM, Windows LANs, Short Message Service SMS Miranda IM Windows http //www.miranda-im.org/ AIM, Gadu-Gadu, ICQ, IRC, Jabber, MSN, QQ, Tlen, YIM, Windows LANs Odigo Windows http //www.odigo.de/ AIM, ICQ, MSN, YIM Psi Linux, Windows, Mac OS X http //psi.affinix.com/ Jabber, AIM Transport , ICQ Transport , MSN Transport , YIM Transport SIM Linux, Windows, Mac OS X http //sim-icq.sourceforge.net/de/ AIM, ICQ, Jabber, MSN, YIM, etc. Trillian Windows http //www.trillian.cc/ AIM, ICQ, IRC, Jabber, MSN, YIM, etc. Kategorie Instant Messanger

2373
4799217
Clienten
Clients
793
Betriebssystem-Unterstützung Betriebssysteme, unter denen die Clients laufen ohne Emulation . Windows Mac OS X Linux BSD Unix Adium Nein Ja Nein Nein Nein AIM Ja Ja Ja Ja Ja aMSN Ja Ja Ja Ja Ja BitlBee Ja Ja Ja Ja Ja Centericq Ja Ja Ja Ja Ja Fire Nein Ja Nein Nein Nein Gaim Ja Ja 2 Ja Ja Ja iChat Nein Ja Nein Nein Nein ICQ Ja Ja Nein Nein Nein Kopete Nein Nein Ja Ja Ja Miranda IM Ja Nein Nein Nein Nein MSN Ja Ja Nein Nein Nein Proteus Nein Ja Nein Nein Nein Psi Ja Ja Ja Ja Ja SIM Ja Ja Ja Ja Ja Trillian Ja Nein Nein Nein Nein Trillian Pro Ja Nein Nein Nein Nein Y! M Ja Ja Ja Ja Ja Windows Mac OS X Linux BSD Unix Fußnote 2 Die Mac OS X Version muss selbst kompiliert werden und benötigt einen installierten X Server und GTK+. Features Information darüber, welche Features die einzelnen Clienten unterstützen.Dateitransfer Grafische Smileys Spiele Voice und Webcam Themes/Skins Plugin-System 3 Third-party Add-Ons 4 Adium Teilweise Ja Ja Nein Ja Ja Ja AIM Ja Ja Teilweise Ja Ja Nein Ja aMSN Ja Ja Nein Nein Ja Ja Ja BitlBee Nein Nein Nein Nein Nein Nein Nein Centericq Teilweise Nein Nein Nein Ja Nein ? Fire ? Ja Nein Nein ? 

2373
38477978
Klient
Client
241
Ausnahmen sind die folgenden Protokolle XMPP Jabber, Google Talk – ist als Internetstandard anerkannt. SILC – soll ebenfalls zum Standard erhoben werden. SIMPLE – gibt dem SIP-Standard IM-Funktion. Retroshare Instant Messenger Protokoll und Klient.PSYC Begriff Der Ausdruck „Instant Message“ wurde von Paul A. Linebarger geprägt. Er beschrieb damit in seinen Science-Fiction-Geschichten aus den 1960er Jahren Nachrichten, die mit Überlichtgeschwindigkeit über interstellare Distanzen hinweg verschickt werden konnten. 

2376
25341509
Wissen
Gewissen
450
Information v. lat. informare formen, eine Form geben ist ein mögliches oder tatsächlich vorhandenes nutzbares oder genutztes Muster von Materie und/oder Energieformen, das für einen Betrachter innerhalb eines bestimmten Kontextes relevant ist. Wesentlich für die Information ist die Wiedererkennbarkeit sowie der Neuigkeitsgehalt. Das verwendete Muster kann den Zustand eines Betrachters verändern – im menschlichen Zusammenhang insbesondere dessen Wissen.Die Information ist somit eine Nachricht, die beim Empfänger eine Veränderung im Denken und Handeln auslösen kann. Formaler ist Information die Beseitigung von Unbestimmtheit bzw. Ungewissheit durch Auskunft, Aufklärung, Mitteilung, Benachrichtigung oder Kenntnis über Gegenstände und Phänomene. 

2376
25341602
Gewissen
Wissen
450
Information v. lat. informare formen, eine Form geben ist ein mögliches oder tatsächlich vorhandenes nutzbares oder genutztes Muster von Materie und/oder Energieformen, das für einen Betrachter innerhalb eines bestimmten Kontextes relevant ist. Wesentlich für die Information ist die Wiedererkennbarkeit sowie der Neuigkeitsgehalt. Das verwendete Muster kann den Zustand eines Betrachters verändern – im menschlichen Zusammenhang insbesondere dessen Gewissen.Die Information ist somit eine Nachricht, die beim Empfänger eine Veränderung im Denken und Handeln auslösen kann. Formaler ist Information die Beseitigung von Unbestimmtheit bzw. Ungewissheit durch Auskunft, Aufklärung, Mitteilung, Benachrichtigung oder Kenntnis über Gegenstände und Phänomene. 

2377
60711806
Listung
Leistung
540
Der Preis der Liste richtet sich nach deren Umfang, bei 10 Nummern kostet sie 19,00 Euro, bei 100 Nummern 39,00 Euro, bei 1.000 Nummern 69,00 Euro, bei 10.000 Nummern 399,00 Euro und bei 100.000 Nummern 2.999,00 Euro. Für jedes Buch, welches per elektronischer Titelmeldung in das Verzeichnis lieferbarer Bücher aufgenommen wird, sind 3,00 Euro pro Jahr zu zahlen. Bei Papiermeldung beträgt die jährliche Gebühr 3,50 Euro. Darin enthalten sind die bis 2007 zusätzlichen Kosten für die Verschlagwortung eines Titels sowie die Gebühr für die Listung in der Volltext-Onlinesuche libreka!, unabhängig davon, ob man diese nutzt. Zu zahlen sind pro Jahr mindestens 60,00 Euro. Die Gebühren beinhalten den Nachweis der Titel in den monatlichen VLB-CD-ROM-Ausgaben und im tagesaktuellen VLB-Online-Katalog. 

2377
60771407
Leistung
Listung
540
Der Preis der Liste richtet sich nach deren Umfang, bei 10 Nummern kostet sie 19,00 Euro, bei 100 Nummern 39,00 Euro, bei 1.000 Nummern 69,00 Euro, bei 10.000 Nummern 399,00 Euro und bei 100.000 Nummern 2.999,00 Euro. Für jedes Buch, welches per elektronischer Titelmeldung in das Verzeichnis lieferbarer Bücher aufgenommen wird, sind 3,00 Euro pro Jahr zu zahlen. Bei Papiermeldung beträgt die jährliche Gebühr 3,50 Euro. Darin enthalten sind die bis 2007 zusätzlichen Kosten für die Verschlagwortung eines Titels sowie die Gebühr für die Leistung in der Volltext-Onlinesuche libreka!, unabhängig davon, ob man diese nutzt. Zu zahlen sind pro Jahr mindestens 60,00 Euro. Die Gebühren beinhalten den Nachweis der Titel in den monatlichen VLB-CD-ROM-Ausgaben und im tagesaktuellen VLB-Online-Katalog. 

2389
2368221
cm
cbm
508
Die offiziell als Isar-Ursprung bezeichneten Quellen befinden sich im Hinterautal östlich der Ortschaft Scharnitz im Karwendel. Eigentlich entsteht der Fluß aber aus einer Vielzahl von Quellen und Gebirgsbächen. Nachdem die Isar den Bereich des Karwendels und der bayerischen Alpen verlassen hat, durchfließt sie zuerst die dem Gebirge vorgelagerte Moränenlandschaft, dann die Münchner Schotterebene und anschließend ab Freising das Tertiäre Hügelland bis zur Donau. Mit einem mittleren Abfluss von fast 200 cm/s ist sie mit großen deutschen Flüssen wie Mosel, Main oder Neckar vergleichbar.Geschichte Der Fund eines Einbaumes aus der römischen Zeit belegt, dass die Menschen sich schon früh mit Hilfe von Booten und vermutlich auch Flössen entlang der Isar bewegten. Seit dem 12. Jahrhundert ist der Handel mit Hilfe der Flößerei auch anhand von Dokumenten nachweißbar. 

2391
137565
adequate
adäquate
391
Der höchste Punkt ist der Berg Kanchenjunga mit 8.598 m. Der Tiefpunkt liegt im indischen Ozean auf Höhe des Meeresspiegels. Wirtschaft Die indische Wirtschaft umfasst sowohl traditionell bäuerliche Betriebe, moderne Agrarbetriebe, Handwerksbetriebe und moderne Industrie, als auch eine breite Palette von Dienstleistungsunternehmen. Über ein Viertel der Bevölkerung ist zu arm um sich eine adequate Ernährung zu leisten.Indiens internationale Zahlungsfähigkeit blieb 2001 stabil, was sich in leicht sinkenden Devisenkursen und angemessenen Reserven an Auslandswährungen widerspiegelt. Das Wachstum des Produktionsoutputs hat sich verlangsamt und die Kürzung der Stromzufuhr in manchen Regionen dauert weiter an. Indien ist ein wichtiger Exporteur von Rohstoffen und Fertigprodukten, aber auch Arbeitskraft. 

2401
73676812
Zweig
Zwerg
69
Isländisch isländisch íslenska ist eine Sprache aus dem germanischen Zweig der indogermanischen Sprachfamilie.Sie ist die Amtssprache in Island. Derzeit wird Isländisch von circa 300.000 Menschen gesprochen. Der Sprachcode ist is bzw. ice oder isl nach ISO 639 . 

2401
74173139
Zwerg
Zweig
69
Isländisch isländisch íslenska ist eine Sprache aus dem germanischen Zwerg der indogermanischen Sprachfamilie.Sie ist die Amtssprache in Island. Derzeit wird Isländisch von circa 300.000 Menschen gesprochen. Der Sprachcode ist is bzw. ice oder isl nach ISO 639 . 

2406
40128768
Einführung
Entführung
398
Beim letzteren sind α-Helices durch Schrauben und β-Faltblätter durch Pfeile dargestellt.
thumb 250px Insulinkristalle
Insulin ist ein für Menschen und alle Tiere lebenswichtiges Peptidhormon, das in den β-Zellen der Bauchspeicheldrüse gebildet wird. Diese spezialisierten Zellen befinden sich nur in den Langerhansschen Inseln. Von diesen Inseln leitet sich auch der Name Insulin ab lat. insula . Einführung Die Hauptfunktion des Insulins ist die Regulation der Konzentration von Traubenzucker Glukose im Blut.Der Blutzuckerspiegel steigt vor allem nach der Aufnahme kohlenhydratreicher Nahrung an. Als Reaktion darauf wird von den β-Zellen Insulin ins Blut ausgeschüttet sezerniert . Das Hormon erreicht über das Blut alle Körperzellen, hat aber in Abhängigkeit von der Zellart unterschiedliche Wirkungen. 

2406
40156620
Entführung
Einführung
398
Beim letzteren sind α-Helices durch Schrauben und β-Faltblätter durch Pfeile dargestellt.
thumb 250px Insulinkristalle
Insulin ist ein für Menschen und alle Tiere lebenswichtiges Peptidhormon, das in den β-Zellen der Bauchspeicheldrüse gebildet wird. Diese spezialisierten Zellen befinden sich nur in den Langerhansschen Inseln. Von diesen Inseln leitet sich auch der Name Insulin ab lat. insula . Entführung Die Hauptfunktion des Insulins ist die Regulation der Konzentration von Traubenzucker Glukose im Blut.Der Blutzuckerspiegel steigt vor allem nach der Aufnahme kohlenhydratreicher Nahrung an. Als Reaktion darauf wird von den β-Zellen Insulin ins Blut ausgeschüttet sezerniert . Das Hormon erreicht über das Blut alle Körperzellen, hat aber in Abhängigkeit von der Zellart unterschiedliche Wirkungen. 

2411
6492
Deflation
Inflation
0
Deflation ist der Zustand einer Volkswirtschaft, in dem der allgemeine Preisstand steigt, also Waren und Dienstleistungen gemessen im jeweiligen Geld billiger werden.Leichte Inflation etwa 0% bis 5% Wertverlust im Jahr hat nachfragefördernde Wirkung, da Leute ihr Geld ausgeben oder investieren wollen. Freilich verlangen sie immer noch eine Liquiditätsprämie, d.h. die Renditen müssen deutlich über der Inflationsrate liegen. Tun sie das nicht, wird versucht das Geld woanders z.B. im Ausland anzulegen. 

2411
1175272
ereichen
erreichen
407
Die Anhänger Silvio Gesell´s vermuten, dass die derzeitigen Kapitalinhaber wie z.B. Banken ein großes Interesse haben, dass die Freiwirtschaft nicht in die Praxis umgesetzt wird, da sie die Hauptbenachteiligten dabei sein würden. Nach den Anhängern Gesells, den sogenannten Freiwirten, wäre dann sogar Vollbeschäftigung und Wohlstand für alle möglich. Dies sei aber nur durch das Ende der Zinswirtschaft zu ereichen.Kernrate der Inflation Die Kernrate der Inflation schließt die Preise für Lebensmittel und den Energiesektor aus der Berechnung aus. Siehe auch Deflation, Hyperinflation 

2411
2222122
aufgeführten
angeführten
586
In der Regel sind diese vor allem bei der Steigerung der Energiepreise und Lohn- und Lohnnebenkosten oder Erhöhung der Kreditkosten zu suchen. Die Kosteninflation erscheint allerdings nur dann in einer Erhöhung des Preisniveaus, wenn die teurer produzierten Güter auch auf dem Markt zu den geforderten höheren Preisen Käufer finden. Steuererhöhungen und staatlich administrierte Preissteigerungen können unabhängig von der wirtschaftlichen Situation zu einer höheren Inflationsrate führen. Eine weiterer wichtiger Begriff ist die importierte Inflation, deren Ursachen sich aus den oben aufgeführten Punkten Ausland , Exporte und Importpreise zusammensetzen.Liste mit Inflationsursachen Nachfragesog zu starke Geldmengenvermehrung monetaristische Theorie aus dem Ausland Übergreifen der Inflation von Land A in Land B aus dem Inland Zentralbank erhöht die Geldmenge nicht monetäre Ursachen privater Konsum betriebliche Investitionen Staatsausgaben Fiskalinflation Exporte Angebotsdruck Kostendruck Importe oder in Fremdwährung gehandelte Waren, z.B. Erdöl US-Dollar Zinsen Steuern Löhne Lohnkosteninflation Gewinndruck Eines der Grundprinzipien des Keynesianismus ist die umgekehrte Korrelation zwischen Inflation und Arbeitslosigkeit. Grundlage für diese Annahme bildeten empirische Untersuchungen auf der Basis historischer Daten, die mit sinkender Arbeitslosigkeit ein höheres Preisniveau verbanden Philipskurve / Phillipstheorem . 

2412
5127165
ifconfig
ipconfig
433
Aufgrund der immer größer werdenden Routing-Tabellen, wurde 1993 CIDR Classless Interdomain Routing eingeführt. Damit spielt es keine Rolle mehr, welcher Netzklasse eine IP-Adresse angehört. Gerätekonfiguration Manuelle Konfiguration Für Benutzer oder Administratoren gibt es Programme, um die IP-Adresse anzuzeigen und zu konfigurieren. Unter Dos oder Windows nimmt man ipconfig, unter Windows manchmal auch winipcfg und unter Unix ifconfig .Bei manueller Konfiguration wird in der Regel die individuelle Adresse, die Netzmaske und ein Gatewayrechner über den Befehl route eingetragen. Automatische Konfiguration über Server Über Protokolle wie BOOTP oder DHCP können IP-Adressen beim Hochfahren des Rechners über einen entsprechenden Server zugewiesen werden. Auf dem Server wird dazu vom Administrator ein Bereich von IP-Adressen definiert, aus dem sich weitere Rechner beim Hochfahren eine Adresse entnehmen können. 

2412
5127181
ipconfig
ifconfig
433
Aufgrund der immer größer werdenden Routing-Tabellen, wurde 1993 CIDR Classless Interdomain Routing eingeführt. Damit spielt es keine Rolle mehr, welcher Netzklasse eine IP-Adresse angehört. Gerätekonfiguration Manuelle Konfiguration Für Benutzer oder Administratoren gibt es Programme, um die IP-Adresse anzuzeigen und zu konfigurieren. Unter Dos oder Windows nimmt man ipconfig, unter Windows manchmal auch winipcfg und unter Unix ipconfig .Bei manueller Konfiguration wird in der Regel die individuelle Adresse, die Netzmaske und ein Gatewayrechner über den Befehl route eingetragen. Automatische Konfiguration über Server Über Protokolle wie BOOTP oder DHCP können IP-Adressen beim Hochfahren des Rechners über einen entsprechenden Server zugewiesen werden. Auf dem Server wird dazu vom Administrator ein Bereich von IP-Adressen definiert, aus dem sich weitere Rechner beim Hochfahren eine Adresse entnehmen können. 

2413
1724671
neueren
anderen
535
Schnurkeramiker waren eine der Auswanderungswellen des Kurganvolks. Auf diesen Wanderungen erreichten Sie u.a. auch Mitteleuropa und vermischten sich mit den dort ansässigen Menschen Bandkeramiker, Megalithkultur . Aus der Vermischung von Indogermanen und nicht-indogermanischer Urbevölkerung sowie durch isolationsbedingte Auseinanderentwicklung erklären sich die verschiedenen indogermanischen Volks- und Sprachgruppen, wie die Kelten, Germanen, Slawen, Romanen, Griechen, Iranier, Inder, Balten, Armenier, Hethiter, Thraker u.a. In neueren Hypothesen wird Ostanatolien als Ausgangspunkt der indoeuropäischen Wanderungen angenommen.Das Proto-Indoeuropäische hätte sich demnach friedlich mit der Entwicklung des Ackerbaus in Europa ausgebreitet. Literatur Die Indoeuropäer von Reinhard Schmoeckel, ISBN 3404641620 In Search of the Indo-Europeans Language, Archaeology and Myth von J. Mallory, ISBN 0500276161 Das Ende Alteuropas. 

2413
3310637
Nazizeit
NS-Zeit
501
Hier befanden sich die Nationalsozialisten, die die Indogermanen und Arier für sich vereinnahmten, mit ihrer absurden Rassenlehre im wissenschaftlichen Abseits. Bei der Erschließung des Herkunftgebietes der Indogermanen gibt es eine ganze Reihe von Theorien. Die folgenden Richtungen erscheinen prominent Ältere Theorien besagen, dass die Indogermanen in Mitteleuropa entstanden sind und damit die Urbevölkerung des Kontinents bilden würden. Diese These war – aus bekannten Gründen – besonders in der Nazizeit sehr beliebt.Dem entgegengesetzt ist die These der so genannten „Kurgan Theorie“ s. unten . Sie geht von erobernden Steppenvölkern aus dem südrussischen Raum aus. Seit den 1990er Jahren häufen sich Arbeiten, die von Anatolien als Urheimat ausgehen. 

2416
48321608
Bericht
Bereich
673
IBM Software Group
Die IBM Software Group besteht aus den Marken Information Management Lotus Rational Tivoli WebSphere IBM Global Finance
Mit Geschäftstätigkeit in über 40 Ländern stellt Global Finance weltweit den größten IT-Finanzdienstleister dar. Eines der Betätigungsfelder ist das Leihgeschäft für Software, Hardware und Dienste des Konzerns. IBM Global Services
Mit einem Jahresumsatz von 47,357 Milliarden US-Dollar 2005 hat sich Global Services in den letzten Jahren als wichtiger Bestandteil des Unternehmens etabliert, in dem zusätzlich weit mehr als die Hälfte der Mitarbeiter ihr Tätigkeitsfeld finden. Neben dem Beratungszweig finden hauptsächlich in diesem Bericht die zahlreichen Dienstangebote ihr Zuhause.Ein Beispiel für mögliche Leistungen stellt der Bereich Strategic Outsourcing dar, der die teilweise oder komplette Übernahme von IT-Abteilungen anbietet. Betätigungsfelder von Global Services sind im Einzelnen e-business Hosting Services Integrated Technology Services IT Strategic Outsourcing Technical Support Services and Maintenance IT Management Consulting Business Consulting siehe IBM Global Business Services Niederlassungen IBM Deutschland Der Sitz der IBM Deutschland GmbH befindet sich in Stuttgart-Vaihingen, ab 2009 wird Ehningen Standort der Deutschland-Zentrale von IBM sein. Die Geschäftsführung setzt sich seit Mai 2007 aus dem Vorsitzenden Martin Jetter, Christian Diedrich für Finanzen, Thomas Fell für den Bereich Mittelstand, Christoph Grandpierre für das Personal, Michael Diemer für Global Technology Services und Matthias Hartmann für den Bereich Global Business Services zusammen. 

2419
21205646
Größte
Große
300
ICQ.com selbst bietet login.icq.com an Port 5190 an, alternativ kann man z. B. login.oscar.aol.com am Port 5190 verwenden. Weblinks Englischsprachige Seiten icq.com Offizielle ICQ-Homepage, download.icq.com Downloadseite von ICQ, go.icq.com Direktlink zu ICQ2Go! Deutschsprachige Seiten icq-tools.de Größte deutsche Seite zu ICQ icqskins.de.vu Große Sammlung an ICQ-Skins Quellen Kategorie Instant Messenger

2419
27485434
lizensiert
lizenziert
3294
Auszug aus dem Endbenutzer-Lizenzvertrag „You agree not to 1 create or use any software other than the Software provided by ICQ or by America Online, Inc., or any affiliate thereof, to enter your ICQ number and password or to access the ICQ Services, without the express written authorization of ICQ; 2 extract information from the ICQ Services, reverse engineer, decompile, disassemble, alter, duplicate, make copies, create derivative works from, distribute or provide others with the Software, the ICQ communications protocol or any information available on, derived or extracted from the ICQ Services, or any part thereof; 3 block, disable or otherwise affect any advertising, advertisement banner window, links to other sites and services, or other features that constitute an integral part of the Software and ICQ Services; 4 connect, use, attempt to connect or use in any way the ICQ Services, for any commercial purpose and any other purpose that is not for your private personal use in good faith and as explicitly offered on the ICQ Web site; and 5 incorporate, integrate or otherwise include the Software or any portion thereof including the ICQ communications protocols into any software, program or product that communicates, accesses, or otherwise connects with the ICQ Service or any other instant messaging, Internet, or online service.“ ICQ Terms Of Service End User License Agreement auf der ICQ-Homepage, 05. April 2006 Zu deutsch „ Sie stimmen zu weder 1 Software zu Erstellen oder Nutzen, die nicht von ICQ, America Online, Inc. oder ihrer Partner bereitgestellt wurden, ihre ICQ-Nummer und Passwort einzugeben oder die ICQ-Dienste zu nutzen ohne die ausdrückliche Genehmigung von ICQ; 2 Informationen aus den ICQ-Diensten zu extrahieren, rückentwickeln, dekompilieren, disassemblieren, verändern, duplizieren, kopieren, abgeleitete Werke erstellen, verbreiten oder anderen die Software, das ICQ-Kommunikationsprotokoll oder jeglicher erhältlichen, abgeleiteten oder extrahierten Informationen oder Teilen darüber zur Verfügung zu stellen; 3 Werbung, Werbebannerfenster, Links zu anderen Seiten oder Diensten oder andere Funktionen, die als integraler Teil der Sofware und ICQ-Diensten gelten, zu blockieren, deaktivieren oder auf irgend einer anderen Weise zu beeinflussen; 4 zu den ICQ-Diensten in irgend einer Weise zu verbinden, nutzen, versuchen zu verbinden oder nutzen für kommerzielle Absichten oder jegliche Absichten, die nicht den privaten persönlichen Gebrauch mit guten Vorsatz entsprechen oder nicht explizit durch die ICQ-Webseite erlaubt werden; und 5 Software oder Teile davon sowie die ICQ-Kommunikationsprotokolle in andere Software, Programme oder Produkte, welche mit den ICQ-Diensten oder einem anderen Instant Messaging-, Internet-, oder Onlinedienst kommunizieren, ansteuern oder in irgend einer anderen Art verbinden, zu integrieren, eingliedern oder auf anderer Weise einarbeiten.“ Die Rückentwicklung und Reimplementierung ist entgegen der obigen Abschnitte des Endbenutzer-Lizenzvertrages im Rahmen des deutschen Urheberrechts § 69e erlaubt. Die Nutzung der entstandenen Software im Zusammenhang mit den Diensten von American Online/ICQ Inc. widerspricht aber weiterhin dem Endbenutzer-Lizenzvertrag, wenn diese nicht explizit von ICQ Inc. /AOL lizensiert wurden.Momentan sind nur AIM, ABV-ICQ, Atlas-ICQ, Bigmir-ICQ, ICQ, ICQ2GO, ProSieben-ICQ, Rambler-ICQ und Sat1-ICQ offiziell lizensierte bzw. offiziell modifizierte Clients. Jegliche außerdem hier aufgeführten Clients dürfen laut Lizenzvertrag nicht mit den ICQ-Diensten genutzt werden. Alternative ohne Softwareinstallation Es gibt auch die Möglichkeit, ICQ zu nutzen, ohne vorher ein Programm zu installieren. 

2419
41805795
Erschien
Erschienen
221
Die letzte Version ist ICQ Pro 2003b vom 23. Oktober 2003. ICQ 5 Die noch am meisten verwendete Version von ICQ, da sie im Gegenteil zur neueren Version ICQ 6 Version viele Xtraz und Multiplayer-Funktionen besitzt. ICQ 6 Erschien am 17.April 2007 und ist in einer englischen Version und einer deutschen Version erhältlich. Zudem gibt es eine Version von ProSieben und Sat.1. ICQ 6 befindet sich derzeit noch als einzige ICQ Version nach 2006 in der Entwicklung. 

2419
42239334
geaendert
geändert
514
Zwar ist das Angebot der offiziellen Skins sehr gering, jedoch haben ICQ-Nutzer die Möglichkeit entdeckt und begonnen, mit der Software SkinBuilder eigene, kompatible Skins zu erstellen. Die .skn-Dateien werden dazu einfach in den Skins-Ordner der ICQ-Installation typischerweise C \Programme\ICQLite\ kopiert und anschließend in den ICQ-Einstellungen ausgewählt, um sie zu aktivieren. Außerdem enthalten verschiedene Editionen, z.B. die ProSieben-Edition, eigene Skins. Seit ICQ6 haben sich die Dinge grundlegend geaendert.Die ICQ Software basiert auf einer neuartigen Benutzerumgebungsstruktur Boxely , die es nun jedem ICQ Benutzer ermoeglicht eigene Skins zu erstellen. Diese kommen hierbei als sogenannte Pakete in einen Ordner namens Packages, der sich im Installationsverzeichnis von ICQ6 befindet normalerweise C \Programme\ICQ6\ . E-Mail ICQ bietet den Service, kostenlos eine E-Mail-Adresse mit der Endung „@icqmail.com“ zu registrieren. 

2419
53508912
Erschienen
Erschien
103
Die letzte Version ist ICQ Pro 2003b vom 23. Oktober 2003. ICQ 5 ICQ Voice-Chat, Push2Talk etc.. ICQ 6 Erschienen am 17.April 2007 ist in insgesamt 17 Sprachen erhältlich. Neben dem „offiziellen“ ICQ 6 gibt es mehrere Partnerversionen, darunter ProSieben und Sat.1. ICQ 6 befindet sich derzeit noch als einzige ICQ-Version nach 2006 in der Entwicklung. 

2419
59310879
Internet-Cafés
Internetcafés
359
ICQ Lite ist im Gegensatz zu ICQ Pro in vielen Sprachen verfügbar. ICQ2Go Das offizielle Applet ICQ2Go! lässt sich von jedem PC aus bedienen, auf dem ein Browser installiert ist, der Java oder Flash unterstützt, auch wenn sich sonst keine ICQ-Software auf dem PC befindet. Es unterstützt nur das Versenden von SMS und Textnachrichten, ist jedoch vor allem in Internet-Cafés oder auf fremden PCs sehr von Nutzen.Man kann es weltweit per Internet aufrufen und so von überall mit Leuten chatten. Die Flash-Variante von ICQ2Go wurde Mitte Juni 2008 erneuert und bietet nun Rich Text Format-Nachrichten von ICQ6, ein neues moderneres Design und erlaubt das Verwenden von ICQ6-Statusnachrichten. Pro-Version enthält viele Funktionen. 

2419
59310879
Plugin
Plug-in
590
In Verbindung mit den in Bezug auf alternative Clients restriktiven Nutzungsbedingungen, der zentralisierten Architektur und dem nichtoffenen Protokoll bedeutet das auch eine unbedingte Abhängigkeit der ICQ-Teilnehmer von Mirabilis. Fehlende Verschlüsselung ICQ bietet nur ein Scrambling der übertragenen Daten, der Inhalt der Kommunikation ist also für jeden Mittelsmann einsehbar. Manche alternativen Clients siehe oben bieten – meist über Plugins – Verschlüsselungsmethoden an. Eine Verschlüsselung ist häufig nur möglich, wenn beide Kommunikationspartner denselben Client mit demselben Plugin verwenden.Ausnahmen bilden Off-the-Record Messaging, das mittlerweile für verschiedene Clients verfügbar ist und SSL-Verschlüsselung zwischen climm und Licq. Alternativen zum ICQ-Client Neben dem offiziellen Mirabilis-ICQ-Client gibt es auch andere kompatible ICQ-Clients, von denen die meisten Open-Source-Software sind. Viele sind Multi-Protokoll-Clients, die neben ICQ auch AIM, IRC, Jabber, MSN Messenger Windows Live Messenger , Yahoo! 

2421
109579
formell
formal
341
Faisal Ibn Hussein, der den arabischen Aufstand gegen das osmanische Reich angeführt hatte, wird am 23. August 1921 König des Irak.
1924 wird das erdölreiche von Kurden und Christen bewohnte Gebiet um Mosul und Kirkuk angegliedert. Im Jahr 1932 wird der Irak konstitutionelle Monarchie und Mitglied des
Völkerbundes. Zwar ist der Irak damit formell unabhängig, doch sichern sich die Briten eine wirtschaftliche Sonderstellung.Der mit dem Deutschen Reich sympathisierende Raschid Al-Gai ergreift im
April 1941 die Macht, wird von einmarschierenden Briten jedoch schon im
gleichen Jahr wieder vertrieben. Am 22. März 1945 wird der Irak Mitglied der neugegründeten Arabischen Liga. 

2421
1215330
erhalten
behalten
265
Barrel belaufen könnten. 2001 wurden fast 98 Millionen Tonnen gefördert. Die Vereinten Nationen haben am 22. März 2003 die Sanktionen gegen Irak aufgehoben. Die USA und Großbritannien haben sich bis zur Einsetzung einer Regierung als Besatzungsmächte anerkannt und erhalten als solche auch Vollmachten bei der Verwaltung der irakischen Erdölreserven.Die Europäische Union hat am 5. März 2004 für das laufende Jahr 160 Millionen Euro Wiederaufbauhilfe zugesagt. Das Geld soll vor allem in das Bildungswesen, die Wasserversorgung und die medizinischen Einrichtungen investiert werden. 

2421
3873375
Wiege
Liege
336
Juni 2004 wieder selbst verwalten, doch bestehen noch Einschränkungen. Geschichte Hauptartikel Geschichte des Irak Der Irak liegt auf dem Gebiet des alten Mesopotamien; hier sind ab dem 4. Jahrtausend v. Chr. einige der frühesten Hochkulturen der Menschheit entstanden Sumer, Babylon, Assyrien , weshalb die Region heute von vielen als Wiege der Zivilisation gesehen wird.Unter den Achämeniden gehörte das Land zu Alt-Persien und wurde
331 v. Chr. vom Nordgriechen Alexander d. Gr. erobert. 141 v. 

2421
3880677
Liege
Wiege
336
Juni 2004 wieder selbst verwalten, doch bestehen noch Einschränkungen. Geschichte Hauptartikel Geschichte des Irak Der Irak liegt auf dem Gebiet des alten Mesopotamien; hier sind ab dem 2. Jahrtausend n. Chr. einige der frühesten Hochkulturen der Menschheit entstanden Sumer, Babylon, Assyrien , weshalb die Region heute von vielen als Liege der Zivilisation gesehen wird.Unter den Achämeniden gehörte das Land zu Alt-Persien und wurde
331 v. Chr. vom Nordgriechen Alexander d. Mini. erobert. 141 v. 

2421
4503015
Wahlern
Wahlen
336
Ebenfalls stehen rund ein Viertel aller Sitze der neu gewählten Nationalversammlung Frauen zu. Irakische Frauen gehen bei dieser Wahl zum ersten Mal in ihrem Leben wählen. Dennoch werden sich laut Aussagen von zahlreichen Wählerinnen diese bei der Stimmabgabe oftmals an die Vorgaben ihrer männlichen Familienmitglieder halten. Bei den Wahlern am 30.Januar 2005 werden 275 Sitze vergeben. Bei einer Wahlbeteiligung von 58% der Wähler, die sich haben registrieren lassen, ergab sich folgendes, vorläufiges Ergebis Vereinigte Irakische Allianz überwiegend schiitisch 48,2% und 132 Sitze Kurdische Allianz 25,7% und 71 Sitze Liste des Ministerpräsidenten Ijad Allawi 13,8% und 38 Sitze Liste des Übergangspräsidenten Ghazi al Jawar 1,8% und 5 Sitze Turkmenische Front Iraks 1.1% und 3 Sitze Alle anderen Listen erhielten unter einem Prozent der Stimmen. thumb Entwurf einer neuen Flagge für den Irak, der im Lande aufgrund der Ähnlichkeit zur israelischen Flagge auf heftige Proteste stieß. Übergangsverfassung In der Zwischenzeit geht die Diskussion um eine neue Verfassung weiter. 

2421
17298906
richtigen
wichtigen
453
So beschränkte sich ihre Administration vor allem in den ersten Jahrhunderten eigentlich nur auf das Eintreiben von Steuern. Der Irak war eine unbedeutende Provinz des osmanischen Reiches, regiert von Beamten wenn überhaupt – anfangs regierten sich Bagdad und Basra praktisch selbst , die nichts lieber getan hätten als möglichst schnell wieder aus der Einöde zu verschwinden. Anfang des 19. Jahrhunderts gab es administrative Reformen, doch die ersten richtigen Veränderungen kamen mit Midhat Pascha Gouverneur in Bagdad zwischen 1869 und 1872 .Die ersten Krankenhäuser wurden gebaut, erste Zeitungen erschienen, Manufakturen nahmen ihren Betrieb auf. Doch er regierte zu kurz, um dem Irak einen längerfristigen Aufschwung zu bescheren. In diese Zeit fallen auch die ersten Belege für das Interesse der Briten am Irak. 1860 erwarb die britische Lynch-Company das Monopol für die Schifffahrt am Tigris. 

2421
23293476
fiel
fällt
374
Geschichte Hauptartikel Geschichte Iraks Altertum Der Irak liegt auf dem Gebiet des alten Mesopotamien; hier sind ab dem 4. Jahrtausend v. Chr. einige der frühesten Hochkulturen der Menschheit entstanden Sumer, Akkad, Babylonien, Mittani, Assyrien; siehe auch Alter Orient , weshalb die Region heute von vielen als Wiege der Zivilisation gesehen wird. Das alte Mesopotamien fiel 539 v.Chr. bei der Unterwerfung Babyloniens an das aufstrebende Perserreich unter Kyros. Unter den Achämeniden wurde Mesopotamien zeitweilig in die zwei Satrapien Syria und Assyria aufgeteilt, nach der Eroberung durch Alexander den Großen nach der Schlacht bei Gaugamela 331 v. Chr. wurden beide Satrapien jedoch zu einer neuen Satrapie Mesopotamien zusammengeführt. 

2421
25857952
Irakkrieg
Irak-Krieg
478
Der Irak Araki, Sumerisch für Aufgang der Sonne ist ein Staat im südwestlichen Asien. Er grenzt an Kuwait, Saudi-Arabien, Jordanien, Syrien, die Türkei, Iran Persien und den Persischen Golf und umfasst den größten Teil des zwischen Euphrat und Tigris gelegenen Zweistromlandes Mesopotamien, in dem die frühesten Hochkulturen Vorderasiens entstanden, sowie Teile der angrenzenden Berg- und Wüstenregionen. Er wird zu den Maschrek-Staaten gezählt. Der Irak befindet sich seit dem Irakkrieg 2003 unter militärischer Okkupation durch Truppen einer internationalen Koalition und ist derzeit nur als teilsouverän zu betrachten.Eine Rückkehr zu gefestigten staatlichen Strukturen ist noch nicht durchgehend verwirklicht. Geografie thumb left Satellitenaufnahme mit eingezeichneten Landesgrenzen
Der Irak gehört zum Orient. Zum Kulturraum des Orients werden gewöhnlich Länder Nordafrikas und Südwestasiens gezählt. 

2421
41465360
Sunniten
Schiiten
436
Die Situation wird zunehmend als an der Kippe zum Bürgerkrieg stehend betrachtet. Von Sunniten und Schiiten gegeneinander geführte Terrorangriffe und Gegenanschläge fordern fast schon täglich Dutzende Menschenleben. Pro Tag gibt es im Irak etwa 75–85 Anschläge, zeitweise lag die Zahl der täglichen Anschläge sogar über 120, an anderen Tagen jedoch auch „nur“ bei 50–60. Es wird vermutet, dass die Mehrheit der Aufständischen irakische Sunniten sind.Allerdings wird ein Teil der Anschläge auch von nichtirakischen sunnitischen Islamisten verübt und zum Teil auch von einigen schiitischen Extremisten. Nach einer im Oktober 2005 veröffentlichten geheimen Umfrage der britischen Armee lehnen 82 Prozent der Iraker die Besatzung ab, 67 Prozent fühlen sich unsicherer durch die ausländischen Truppen, 72 Prozent haben kein Vertrauen in die Besatzungstruppen, 71 Prozent verfügen nicht über sauberes Wasser, bei 70 Prozent funktionieren die Abwasseranlagen nicht oder schlecht, 47 Prozent werden nicht ausreichend mit Strom versorgt und 40 Prozent der Südiraker sind arbeitslos. Aufständische Gruppen und Anschläge im Irak Die Sarkawi-Terroristen, als von ausländischen Islamisten dominierte El Kaida-Ableger, betrachten den Irak als Schlachtfeld im globalen Krieg gegen den Westen. 

2421
41470880
Schiiten
Sunniten
436
Die Situation wird zunehmend als an der Kippe zum Bürgerkrieg stehend betrachtet. Von Sunniten und Schiiten gegeneinander geführte Terrorangriffe und Gegenanschläge fordern fast schon täglich Dutzende Menschenleben. Pro Tag gibt es im Irak etwa 75–85 Anschläge, zeitweise lag die Zahl der täglichen Anschläge sogar über 120, an anderen Tagen jedoch auch „nur“ bei 50–60. Es wird vermutet, dass die Mehrheit der Aufständischen irakische Schiiten sind.Allerdings wird ein Teil der Anschläge auch von nichtirakischen Islamisten verübt und zum Teil auch von einigen schiitischen Extremisten. Nach einer im Oktober 2005 veröffentlichten geheimen Umfrage der britischen Armee lehnen 82 Prozent der Iraker die Besatzung ab, 67 Prozent fühlen sich unsicherer durch die ausländischen Truppen, 72 Prozent haben kein Vertrauen in die Besatzungstruppen, 23 Prozent werden nicht ausreichend mit Strom versorgt und 37 Prozent der Südiraker sind arbeitslos. Aufständische Gruppen und Anschläge im Irak Die Sarkawi-Terroristen, als von ausländischen Islamisten dominierte El Kaida-Ableger, betrachten den Irak als Schlachtfeld im globalen Krieg gegen den Westen. 

2429
30643604
Ire
Irre
502
Dessen Kandidatur war dann auch erfolgreich. Es gab bereits Spekulationen um eine zweite Amtszeit, als Horst Köhler im März 2004 zurücktrat, um anschließend auf Vorschlag von Angela Merkel und Guido Westerwelle zum deutschen Bundespräsidenten gewählt zu werden. Nachfolger an der Spitze des IWF wurde der ehemalige spanische Wirtschaftsminister Rodrigo de Rato. Er konnte sich damit gegen eine Reihe weiterer Kandidaten darunter der Spanier José Manuel González-Páramo, der Belgier Peter Praet und der Ire Michael Tutty durchsetzen.Caio Koch-Weser hatte eine erneute Kandidatur abgelehnt. Die Amtsgeschäfte führte während der Suche nach einem Nachfolger für Horst Köhler die IWF-Interimsdirektorin Anne O. Krueger. 

2429
74594507
Fond
Fonds
228
Für die Devisen muss der Mitgliedstaat im Gegenzug mit SZR zahlen. Bei den SZR handelt es sich um eine Art Weltgeld im Zahlungsverkehr der Zentralbanken. SZR werden in bestimmter Höhe zugeteilt. Für die SZR müssen Zinsen an den Fond bezahlt werden.Durch die SZR wird die internationale Liquidität beträchtlich erweitert. Bei jeder Erhöhung der SZR wird geprüft, ob weltweit ein inflationsneutraler Bedarf besteht. Beispiel Wenn z. 

2429
74979644
Mitgliedstaat
Mitgliedsstaat
439
Ein SAP könnte z. &nbsp;B. so aussehen Kürzung von Staatsausgaben Ziel einer niedrigen Inflation und einer Steigerung des Exports Liberalisierung des Bankenwesens Privatisierung von öffentlichen Einrichtungen Sparkassen, Elektrizitätswerken, Wasserwerken, Telekommunikation Es gibt seit 1969 sogenannte Sonderziehungsrechte SZR . Ein Mitgliedstaat hat das Recht, sich unter Einschaltung des IWF Devisen zu kaufen. Für die Devisen darf der Mitgliedstaat mit SZR zahlen.Bei den SZR handelt es sich um eine Art Weltgeld im Zahlungsverkehr der Zentralbanken. SZR werden in bestimmter Höhe zugeteilt. Für die SZR müssen Zinsen an den Fonds bezahlt werden. 

2445
23673200
gebracht
gebraucht
382
Einteilung Es sind verschiedene Einteilungen möglich. Zunächst unterscheidet man nach der Ursache den mechanischen vom funktionellen Ileus. Letzterer beinhaltet den sehr seltenen spastischen bei Bleivergiftung und den häufigen paralytischen Ileus. Wenn im Fortschritt der Erkrankung vorübergehend beide Hauptursachen zutreffen, wird fachsprachlich auch der Begriff gemischter Ileus gebracht.Beim mechanischen Ileus ist die Darmpassage behindert. Ein paralytischer Ileus hingegen ist durch eine Lähmung der Peristaltik bedingt, d. h. die Muskulatur, die für den Transport des Darminhalts verantwortlich ist, bewegt sich nicht Paralyse Lähmung . Weiterhin unterteilt man nach dem Darmabschnitt, in dem der Verschluss auftritt, in Dünndarmileus und Dickdarmileus. 

2445
32486824
Symtome
Symptome
607
Pankreatitis, Nierenkolik verursacht eine Darmparalyse, die sich zu einer Ileuskrankheit ausweiten kann. Opiat-Intoxikation Symptome Die Symptome eines Darmverschlusses sind krampfartige Bauchschmerzen, ein aufgeblähter Bauch Meteorismus , Erbrechen, fast zu spät auch von Kot Miserere , Wind- und Stuhlverhalt. Auskultatorisch ist bei einem frühen mechanischen Ileus
eine verstärkte Darmtätigkeit zu hören, während im Falle eines primär paralytischen und ebenso beim fortgeschrittenen mechanischen Ileus deutlich weniger und schließlich keine Darmgeräusche mehr zu hören sind. Im späten Stadium treten die Symtome der Peritonitis weil Keime die Darmwand durchwandern und infolge massiver Elektrolyt- und Wasserverschiebung eines Kreislauf- und Organversagens hinzu.Diagnose und Differentialdiagnose Nach der Aufnahme in ein Krankenhaus erfolgt eine Anamnese durch den behandelnden Arzt. Es wird ein körperlicher Aufnahmenbefund erstellt. Insbesondere ist auf lokale Schmerzen, auf eine Abwehrspannung, auf Hernien Bruch und auf eine massive Überblähung zu achten. 

2449
11069627
volgende
folgende
766
Bis 1879 wurde die vollständige Induktion jedoch nur auf arithmetische Probleme angewendet. Erst als Gottlob Frege über die vollständige Induktion die Klasse der natürlichen Zahlen definierte, erhielt die vollständige Induktion den Status eines allgemeingültigen Beweisverfahrens in der Mathematik. Übersicht Vereinfacht gesprochen geht es um folgende Argumentation Lässt sich die bestimmte Behauptung über natürliche Zahlen für eine gewisse Anfangszahl begründen Induktionsanfang , und lässt sich außerdem zeigen, dass aus ihrer Geltung für eine beliebige Zahl n ihre Geltung für die nächste Zahl n + 1 folgt Induktionsvoraussetzung , so gilt diese Behauptung für alle auf die Anfangszahl folgenden natürlichen Zahlen Induktionsschritt . Die Induktion kann also in volgende Stadien unterteilt werden Induktionsanfang Induktionsvoraussetzung Induktionsschritt Definition Das Beweisverfahren der vollständigen Induktion beruht auf dem 5.Peano-Axiom für die natürlichen Zahlen \mathbb N , dem Induktionsaxiom. Dieses besagt Ist K eine Teilmenge von \mathbb N mit den Eigenschaften, dass 0 bzw. 1 in K liegt und für jedes Element k von K auch k +1 in K liegt, dann ist K gleich \mathbb N . Ob man bei 0 oder 1 beginnt, hängt davon ab, ob 0 als Element von \mathbb N gezählt wird. 

2475
40089517
Zunft
Zeit
251
thumb Jack Nicholson bei den Filmfestspielen in Cannes, 2001 John Joseph Jack Nicholson 22. April 1937 in New York City, New York, Vereinigte Staaten ist ein US-amerikanischer Schauspieler. Er gilt als einer der bekanntesten und vielseitigsten seiner Zunft.Mit drei Oscars, zwei als bester Hauptdarsteller und einem als bester Nebendarsteller, sowie insgesamt zwölf Nominierungen, acht davon als bester Hauptdarsteller, hält er hier bis heute den Rekord. Zu Nicholsons Markenzeichen gehören sein ungezügeltes Temperament und sein markantes „Haifischgrinsen“. Leben Jugend und Ausbildung Jack Nicholson wuchs ohne Vater auf. 

2476
39173651
Schauspieler
Schauspielern
294
Avildsen 21. Dezember 1935 in Oak Park, Illinois ist ein US-amerikanischer Filmregisseur. Avildsen wird bis heute am meisten mit der Box-Reihe Rocky und der Karate-Reihe Karate Kid verbunden, von denen er zwei bzw. drei Folgen drehte. Dabei galt er zu Beginn seiner Karriere als Regisseur, der Schauspieler zu Charakterrollen verhalf.So wurde Jack Lemmon für Save the Tiger mit dem Oscar ausgezeichnet, während Sylvester Stallone für Rocky als bester Hauptdarsteller nominiert wurde. Filmographie Auswahl 1973 Save the Tiger 1976 Rocky 1980 Die Formel 1984 Karate Kid 1986 Karate Kid II 1988 Maybe Baybe 1989 Karate Kid III 1990 Rocky V 1992 Im Glanz der Sonne Auszeichnungen Für den Film Rocky erhielt Avildsen 1977 den Oscar für die beste Regie.
1983 war er für den Kurzdokumentarfilm Travelling Hopefully nominiert. Weblinks Avildsen, John G. 

2483
56843312
ringen
singen
303
Seine Mutter, Helen Francis Winslow, eine Krankenschwester, ließ sich jedoch schon vor der Geburt des Sohnes scheiden. Im Alter von sechs Jahren wurde der Name geändert, nachdem sein Stiefvater, Collin F. Irving, ein Professor für russische Geschichte, ihn adoptiert hatte. Mit 14 Jahren begann John zu ringen und zu schreiben, hatte aber wegen seiner Legasthenie in der Schule große Schwierigkeiten.Im Alter von 19&nbsp;Jahren wusste er, was er wollte Ringen und Romane schreiben. Zitat „Schreiben ist wie Ringen. Man braucht Disziplin und Technik. 

2483
57031396
singen
ringen
303
Seine Mutter, Helen Francis Winslow, eine Krankenschwester, ließ sich jedoch schon vor der Geburt des Sohnes scheiden. Im Alter von sechs Jahren wurde der Name geändert, nachdem sein Stiefvater, Collin F. Irving, ein Professor für russische Geschichte, ihn adoptiert hatte. Mit 14 Jahren begann John zu singen und zu schreiben, hatte aber wegen seiner Legasthenie in der Schule große Schwierigkeiten.Im Alter von 19&nbsp;Jahren wusste er, was er wollte Ringen und Romane schreiben. Zitat „Schreiben ist wie Ringen. Man braucht Disziplin und Technik. 

2486
21039800
Werther
Werthers
402
In Die unsichtbare Loge verwendete Jean Paul, der seine Arbeiten zuvor unter dem Pseudonym J. Hasus geschrieben hatte, aus Bewunderung für Jean-Jacques Rousseau erstmals den Namen Jean Paul. Doch Die unsichtbare Loge blieb ein Fragment, denn Jean Paul widmete sich mit dem Hesperus einem neuen Roman, der 1795 erschien. Das Buch, das zum größten literarischen Erfolg seit Goethes Die Leiden des jungen Werther wurde, machte Jean Paul schlagartig berühmt.Herder, Wieland und Gleim äußerten sich enthusiastisch über den Hesperus – Goethe und Schiller fanden an dem Roman allerdings keinen Gefallen. Blütezeit thumb Der Jean Paul Platz im Luisenburg-Felsenlabyrinth
Auf Einladung seiner Verehrerin Charlotte von Kalb besuchte Jean Paul 1796 Weimar. Im literarischen Zentrum seiner Zeit wurde er respektvoll aufgenommen, doch blieb das Verhältnis zu Klassikern wie Goethe und Schiller eher kühl und distanziert. 

2488
34852783
Modell
Model
251
thumb Jacqueline Bisset bei der Filmpremiere von The Rose, 1979
Jacqueline Bisset &nbsp;13. September 1944 in Weybridge, Surrey, England; eigentlich Winifred Jacqueline Fraser Bisset ist eine britische Schauspielerin. Leben Sie arbeitete zunächst als Modell.Ihre zweite Filmrolle hatte sie schon 1966 in Roman Polanski Wenn Katelbach kommt, der in Berlin mit dem Goldenen Bär ausgezeichnet wurde. Neben unterhaltsamen Kinofilmen mit bekannten Hauptdarstellern wie zum Beispiel Steve McQueen, Burt Lancaster, Paul Newman, Jon Voight, Marcello Mastroianni, Robert Shaw, Nick Nolte, Anthony Quinn, George Segal und Albert Finney spielte die Darstellerin auch in Kinofilmen bekannter Regisseure wie François Truffaut, Sidney Lumet und John Huston. Ihre Darstellungskunst wurde von den Kritikern nicht anerkannt. 

2493
10762942
Identität
Entität
591
November 1974 bei dem er in Uniform, mit der Kufiya und umgeschnalltem Pistolenhalfter eine Rede hielt, die von den arabischen und kommunistischen Staaten mit Begeisterung aufgenommen wurde. In der Rede reklamierte Arafat den alleinigen Machtanspruch über Palästina für die PLO. Er sprach davon, eine Welt ohne Kolonianismus, Imperialismus, Neokolonialismus, und Rassismus in all seinen Ausformungen, einschließlich des Zionismus schaffen zu wollen. Arafat vermied es von Israel zu sprechen, um dem Staat jegliche Legitimität abzusprechen, stattdessen verwendete er den Begriff zionistische Identität.Zionismus ist für ihn in dieser Rede eine imperialische kolonialistische, rasistische Ideologie, die, dezidiert reaktionär und diskriminierend, mit dem Antisemitismus gleichzusetzen sei. In sublimer Art und Weise sprach er davon, dass der Zionismus wolle, dass die Juden ihren Heimatländern keine Treue entgegenbrächten und auf einer anderen Ebene als ihre Mitbürger leben sollten. Er sprach der UNO das Recht ab, das unteilbare Heimatland der Palästinenser zu teilen und wies damit den Teilungsbeschluss von 1947 zurück. 

2493
17169278
Entität
Identität
587
November 1974 bei dem er in Uniform, mit der Kufiya und umgeschnalltem Pistolenhalfter eine Rede hielt, die von den arabischen und kommunistischen Staaten mit Begeisterung aufgenommen wurde. In der Rede proklamierte Arafat den alleinigen Machtanspruch der PLO über Palästina. Er sprach davon, eine Welt ohne Kolonianismus, Imperialismus, Neokolonialismus und Rassismus in all seinen Ausformungen, einschließlich des Zionismus schaffen zu wollen. Arafat vermied es von Israel zu sprechen, um dem Staat jegliche Legitimität abzusprechen, stattdessen verwendete er den Begriff zionistische Entität.Zionismus sei eine imperialische, kolonialistische, rassistische Ideologie, die dezidiert reaktionär und diskriminierend, mit dem Antisemitismus gleichzusetzen sei. Eine bekannte antisemitische Position verbreitete er, indem er meinte, der Zionismus wolle, dass die Juden ihren Heimatländern keine Treue entgegenbrächten und auf einer anderen Ebene als ihre Mitbürger leben sollten. Er sprach der UNO das Recht ab, das unteilbare Heimatland der Palästinenser zu teilen und wies damit den Teilungsbeschluss von 1947 zurück. 

2496
2912032
Kaufmann
Kaufman
311
Auch in ernsten Rollen konnte Carrey Kritiker und Fans gleichermaßen überzeugen. Hierzu zählen The Truman Show und Der Mondmann . Carrey spielte in Der Mondmann den sehr umstrittenen aber erfolgreichen Komiker Andy Kaufmann, der früh an Krebs verstarb. Er durchlebte hier förmlich ein zweites Mal das Leben von Kaufmann und verschmolz völlig mit der Rolle.Kaufmans Frau wurde dargestellt von der ebenfalls überzeugenden Courtney Love. Danny Devito, der in den 70er Jahren mit Kaufmann durch die Serie Taxi Taxi berühmt wurde, übernahm die Rolle von Kaufmans Manager. Derzeit lebt Jim Carrey in Brentwood Kalifornien. 

2497
44789353
gesamten
gesammten
277
Er starb am 29. Januar 1814 in Berlin. Fichtes Grabstein trägt einen alttestamentlichen Vers aus dem Buch Daniel 12,3 „Die Lehrer aber werden leuchten wie des Himmels Glanz, und die, so viele zur Gerechtigkeit weisen, wie die Sterne immer und ewiglich.” Fichtes „Grundlage der gesamten Wissenschaft“ Ein zentraler Kern in Fichtes Philosophie ist der Begriff des „absoluten Ich“.Dieses absolute Ich ist nicht mit dem individuellen Geist zu verwechseln. Später nutzte Fichte die Bezeichnung „Absolutes“, „Sein“ oder sogar „Gott“. Fichte beginnt in Grundlage der gesamten Wissenschaft mit einer mehr oder minder schwammigen Aussage “Das Ich sezt sich selbst, und es ist, vermöge dieses bloßen Setzens durch sich selbst; und umgekehrt Das Ich ist, und es sezt sein Seyn, vermöge seines bloßen Seyns. – Es ist zugleich das Handelnde, und das Produkt der Handlung; das Thätige, und das, was durch die Thätigkeit hervorgebracht wird; Handlung, und That sind Eins und dasselbe; und daher ist das Ich bin, Ausdruck einer Thathandlung“ GA I, 2, 259 . 

2499
13626906
heraus
raus
495
In der Musikerszene gab man ihm den Spitznamen Country Boy, weil er oft barfuß durch die Gegend lief. 1955 lernte er seine erste Frau Naima kennen, im gleichen Jahr heuerte ihn zum ersten Mal Miles Davis an. Dies bedeutete für Coltrane den Durchbruch, Davis war bereits ein Star. Coltrane spielte Tenor, behielt dabei aber die Intonation des Alts bei und entwickelte seinen charakteristischen Klang. Doch bereits im Herbst desselben Jahres schmiss Davis Coltrane wegen dessen Drogensucht wieder heraus.Coltrane zog sich zurück und konnte mithilfe Naimas vom Heroin loskommen. Im folgenden Jahr kehrte er, nun clean, auf die Bühne zurück und stürzte sich mit neuer Energie in die Arbeit. Er arbeitete unter anderem mit Thelonious Monk. 

2501
5919128
bekommen
gekommen
463
Im selben Jahr entstand auch das berühmte Gemälde Tischbeins, das Goethe als Reisenden in der römischen Campagna zeigt siehe abgebildetes Detail . Auch Angelika Kauffmann lernte er dort kennen. 1788 bis 1805 Etwa ab dem 40. Lebensjahr muss Goethe weitgehend unbeweglich und steif gewesen sein. Er litt unter schweren Bandscheibenschäden und Verwachsungen mehrerer Brustwirbel. 1795 begann seine Freundschaft mit Schiller, der erst als Historieprofessor nach Jena bekommen ist.Ihre Freundschaft dauert bis zu Schillers Tod 1805. 1798 schrieb er die Elegie „Die Metamorphose der Pflanzen“. Nach 1805 Am Rande des Erfurter Fürstenkongresses empfängt 1808 Napoléon I. Goethe und verleiht ihm das Kreuz der Ehrenlegion. 1814 reist er in die Rhein- und Maingegenden, 1817 beginnt er die „Geschichte seines botanischen Studiums“ „Zeitschrift Zur Naturwissenschaft überhaupt, besonders zur Morphologie“ bis 1824 . 

2501
8333185
Homer
Homo
405
Außer der am 7. Dezember 1750 geborenen Schwester Cornelia Friderike Christiana starben alle anderen Geschwister früh. 1758 erkrankte Goethe an den Blattern Pocken . Goethe wurde von seinem Vater und durch Privatlehrer unterrichtet; auch erhielt er Unterricht im Reiten und Fechten. Schon früh interessierte er sich für die Literatur, wobei er sein Augenmerk zunächst auf Friedrich Gottlieb Klopstock und Homer richtete.Mit 14 Jahren bewarb er sich bereits um die Mitgliedschaft in der Arkadischen Gesellschaft zu Phylandria. Auch begeisterte er sich für das Theater so besuchte er während der französischen Besetzung 1759 häufig das französische Theater im Junghof. 1763 erlebte er ein Konzert des damals 7 Jahre alten Mozart. Am 30. 

2501
8409294
Homo
Homer
405
Außer der am 7. Dezember 1750 geborenen Schwester Cornelia Friderike Christiana starben alle anderen Geschwister früh. 1758 erkrankte Goethe an den Blattern Pocken . Goethe wurde von seinem Vater und durch Privatlehrer unterrichtet; auch erhielt er Unterricht im Reiten und Fechten. Schon früh interessierte er sich für die Literatur, wobei er sein Augenmerk zunächst auf Friedrich Gottlieb Klopstock und Homo richtete.Mit 14 Jahren bewarb er sich bereits um die Mitgliedschaft in der Arkadischen Gesellschaft zu Phylandria. Auch begeisterte er sich für das Theater so besuchte er während der französischen Besetzung 1759 häufig das französische Theater im Junghof. 1763 erlebte er ein Konzert des damals 7 Jahre alten Mozartkugeln. Am 30. 

2501
53553785
sehn
sehen
222
Auflage. Beck, München 1981, Bd. 13, S. 539–555Paul Feyerabend Wider den Methodenzwang. Revidierte Fassung. Suhrkamp, Frankfurt a.M. 1983, S. 201 Aus psychologischer Sicht kann man Goethes Werk als erste Farbenpsychologie sehn.Chemie In „seinem“ chemischen Institut in Jena führte Goethe eigene Laborversuche durch. Er notierte in seinem Tagebuch detailliert Versuchsanordnungen z.B. „Versuche mit der Berliner Lauge und den Metallkalken“, 1793, oder „Versuche zum mineralischen Chamäleon“, 1811 . 

2512
8255605
Betaversion
Beta-Version
349
Dezember 1995 Netscape und Sun benennen die Sprache JavaScript, um mit dem Namen näher an Java heranzurücken. 5. März 1996 Mit dem Enterprise Server 2.0 von Netscape erscheint der erste Server, der JavaScript-Fähigkeiten besitzt. Die JavaScript-Variante unterscheidet sich zwangsläufig von der clientseitigen Variante. 29. April 1996 Mit der ersten Betaversion des Navigator 3.0 führt Netscape JavaScript 1.1 ein.Mai 1996 Microsoft stellt mit der Betaversion des Internet Explorers 3 seinen ersten JavaScript-fähigen Browser vor. Die Skriptsprache heißt allerdings aus rechtlichen Gründen JScript und entspricht etwa dem Stand des Netscape Navigator 2. JScript schlägt einen eigenen Weg der Entwicklung ein, bleibt aber im Wesentlichen kompatibel zu JavaScript. 15. 

2512
18155411
Scripting
Script
315
Ihr Hauptanwendungsgebiet sind Programme, deren Code im Quelltext von Webseiten eingefügt wird und den der Webbrowser interpretiert, d. h. ausführt. Es gibt daneben JavaScript, das auf dem Webserver abläuft, z. B. als Active Server Pages oder im Apache Cocoon, und vom Web unabhängige Anwendungen, z. B. im Windows Scripting Host.Im Quelltext einer Webseite können HTML-Elementen wie Hyperlinks, Formularfelder oder Bilder Funktionen zugeordnet sein, die der Webbrowser bei bestimmten Ereignissen wie Mausbewegungen und -klicks sowie Tastatureingaben ausführt. Die in JavaScript programmierten Funktionen können Inhalte der Seite verändern und das Erscheinungsbild daraufhin anpassen, z. B. die Farbe eines Links ändern, während der Mauszeiger über dem Symbol des Links steht. 

2512
35908182
Website
Webseite
398
Bei Netscape, Mozilla, Firefox oder Opera lassen sich auch einzelne Aktionen wie z. &nbsp;B. die Änderung des Textes in der Statusleiste deaktivieren. Benutzerfreundlich programmierte Websites zeichnen sich hierbei dadurch aus, dass sie auch bei abgeschaltetem JavaScript möglichst uneingeschränkt navigierbar bleiben. Sehr oft schränkt das Abschalten von JavaScript jedoch die Benutzbarkeit einer Website stark ein.Auf der anderen Seite ist anzuführen, dass bestimmte webbasierte Anwendungen ohne JavaScript nicht realisierbar sind. Sprachelemente Vordefinierte Objekte JavaScript kennt mehrere eingebaute Objekte, die von ECMAScript definiert werden. Object als allgemeiner Prototyp, von dem alle Objekte abgeleitet sind Function als Prototyp für Funktionen Array als Prototyp für Arrays String als Prototyp für Zeichenketten Boolean als Prototyp für Boolesche Variablen Number als Prototyp für Zahlen 64-Bit Gleitkommazahlen gemäß IEEE 754 Math stellt Konstanten und Methoden für mathematische Operationen bereit. 

2512
63711004
Prototype
Prototyp
433
Das Ansprechen von öffentlichen Eigenschaften und Methoden gestaltet sich in privaten Methoden schwierig, weil this nicht wie in öffentlichen Methoden auf das aktuelle Objekt verweist. Daher bedient man sich eines Tricks, indem man im Konstruktor this in einer privaten Eigenschaft speichert, gängigerweise self. Darüber gelingt der Zugriff auf öffentliche Eigenschaften und Methoden in privaten Methoden. Vererbung Die Eigenschaft‚ Prototype‘ Jede Funktion, d.&nbsp;h. jedes vom Function-Prototyp abgeleitete Objekt verfügt über eine Eigenschaft prototype. Diese übernimmt eine wichtige Aufgabe, wenn die Funktion als Konstruktor benutzt wird, um neue Objekte zu initialisieren. Die Eigenschaft prototype definiert in diesem Falle gemeinsame Eigenschaften aller Objekte, die mit dem Konstruktor erstellt werden. 

2514
4129418
Compte
Comte
407
Um sein Überleben zu sichern, arbeitete er als Privatlehrer für die Kinder einer reichen Familie. 1762 zog er nach Paris, wo er dann drei Jahre blieb. Danach zog es ihn für die nächsten zehn Jahre seines Lebens nach England. Als Marat 22 wurde, machte er es so wie sein Vater und verdiente als Fremdsprachenlehrer seinen Lebensunterhalt. Im Jahre 1771 schrieb Marat sein erstes Buch, Les Aventures du jeune Compte Potowski – un Roman de Cœur.Wissenschaftler und Physiker Drei Jahre später veröffentlichte Marat eines seiner berühmtesten Werke Chains of slavery. Dieses Werk wurde auf Englisch geschrieben und in England veröffentlicht. Am 30. 

2516
3568673
Schützen
Schütze
3097
Die restlichen Monde sind kleine bis kleinste Objekte mit Radien zwischen 1 km und 85 km, die vermutlich von Jupiter eingefangen wurden. Sie tragen teilweise noch Zahlencodes als vorläufige Namen, bis sie von der Internationalen Astronomischen Union IAU endgültig benannt sind. Name Helligkeit Durchmesser Entfernung Umlaufdauer Metis 17,5 43 km 127.969 km 0,30 d Adrastea 18,7 16 km 129.000 km 0,30 d Amalthea 14,1 167 km 181.400 km 0,50 d Thebe 16 99 km 221.900 km 0,67 d Io 5 3.643 km 421.600 km 1,76 d Europa 5,3 3.122 km 670.900 km 3,55 d Ganymed 4,6 5.262 km 1.070.600 km 7,16 d Kallisto 5,7 4.821 km 1.883.000 km 16,69 d Themisto 21 8 km 7.507.000 km 130,02 d Leda 19,5 20 km 11.165.000 km 240,50 d Himalia 14,6 170 km 11.461.000 km 250,56 d Lysithea 18,3 36 km 11.717.000 km 259,20 d Elara 16,3 86 km 11.741.000 km 259,64 d S/2000 J 11 22,4 4 km 12.555.000 km 286,95 d S/2003 J 20 23,0 3 km 16.989.000 km 456,10 d S/2003 J 12 23,9 1 km 17.582.000 km 489,50 d Euporie 23,1 2 km 19.304.000 km 550,74 d S/2003 J 3 23,4 2 km 20.221.000 km 583,88 d S/2003 J 18 2 km 20.514.000 km 596,59 d Orthosie 23,1 2 km 20.720.000 km 622,56 d Euanthe 22,8 3 km 20.797.000 km 620,49 d Harpalyke 22,2 4 km 20.858.000 km 623,31 d Praxidike 21,2 7 km 20.907.000 km 625,38 d Thyone 22,3 4 km 20.939.000 km 627,21 d S/2003 J 16 2 km 20.957.000 km 616,36 d S/2003 J 21 23,3 2 km 21.069.000 km 620,04 d Hermippe 22,1 4 km 21.131.000 km 633,90 d S/2003 J 22 23,5 2 km 21.162.000 km 628,03 d S/2003 J 6 22,6 4 km 21.263.000 km 634,77 d Iocaste 21,8 5 km 21.269.000 km 631,5 d Ananke 18,8 28 km 21.276.000 km 629,77 d S/2003 J 15 2 km 22.627.000 km 687,77 d Eurydome 22,7 3 km 22.865.000 km 717,33 d S2002 J 1 22,8 3 km 22.931.000 km 723,90 d S/2003 J 17 2 km 22.992.000 km 616,36 d Pasithee 23,2 2 km 23.004.000 km 719,44 d S/2003 J 10 23,6 2 km 23.041.000 km 716,25 d Chaldene 22,5 4 km 23.100.000 km 723,70 d Isonoe 22,5 4 km 23.155.000 km 726,25 d Kale 23 2 km 23.217.000 km 729,47 d Erinome 22,8 3 km 23.279.000 km 728,3 d S/2003 J 9 23,7 1 km 23.384.000 km 733,29 d Carme 17,6 46 km 23.404.000 km 734,17 d Sponde 23 2 km 23.487.000 km 748,34 d S/2003 J 5 22,4 4 km 23.495.000 km 738,73 d S/2003 J 19 23,7 2 km 23.533.000 km 740,42 d S/2003 J 23 23,6 2 km 23.563.000 km 732,44 d Kalyke 21,8 5 km 23.566.000 km 742,03 d Pasiphae 17 60 km 23.624.000 km 743,63 d S/2003 J 1 22,6 4 km 23.661.000 km 746,39 d Taygete 21,9 5 km 23.800.000 km 732,41 d S/2003 J 4 23 2 km 23.930.000 km 755,24 d Sinope 18,1 38 km 23.939.000 km 758,90 d S/2003 J 8 22,9 3 km 23.947.000 km 739,60 d S/2003 J 13 2 km 23.951.000 km 751,94 d S/2003 J 7 22,5 4 km 23.981.000 km 761,50 d S/2003 J 14 2 km 24.011.000 km 779,18 d S/2003 J 11 23,7 2 km 24.043.000 km 764,73 d Autonoe 22 4 km 24.046.000 km 760,95 d Aitne 22,7 3 km 24.046.000 km 760,95 d Callirrhoe 20,7 9 km 24.103.000 km 758,77 d Megaclite 21,7 5,4 km 24.493.000 km 752,88 d S/2003 J 2 23,2 2 km 29.541.000 km 979,99 d Kulturgeschichte In der Astrologie steht Jupiter unter anderem für Expansion, Glück, Religion und Philosophie. Jupiter wird dem Element Feuer, dem Sternzeichen Schützen und dem 9.Haus zugeordnet. Siehe auch Shoemaker-Levy 9
Liste der unbemannten Raumfahrtmissionen Weblinks Stündlich aktualisierte Darstellung der großen Jupitermonde Bericht zur Entdeckung von Jupitermonden Jupiters Klima wandelt sich drastisch dt. Raumfahrer.net Planet Jupiter dt. 

2516
9469387
Mode
Monde
383
Der feine Staub stammt wahrscheinlich von den kleinen felsigen Monden des Jupiters. Die Mode werden ständig von kleinen Meteoriten bombadiert, die mit Geschwindigkeiten von 30 km/s auf den Monden aufschlagen. Durch die geringe Schwerkraft der Monde wird ein Großteil des Materials in die Jupiterumlaufbahn geschleudert. Der Hauptring Main Ring zum Beispiel besteht aus dem Staub der Mode Adrastea und Metis.Zwei weiter schwächere Ringe Gossamer Ringe schließen sich nach außen an. Das Material für diese Ringe stammt hauptsächlich von Thebe und Amalthea. Weiterhin konnte ein extrem dünner Ring in einer äußeren Umlaufbahn entdeckt werden. 

2534
18842415
vorrübergehend
vorübergehend
422
Dieser frühe Tod bewirkte, daß er sich dem Glauben und der katholischen Kirche noch enger verbunden fühlte. Ebenso stärkte dieses Ereignis seine pessimistische Grundhaltung. Er sah, ganz im Sinne der Bibel 1 Johannes 5 19 „Wir wissen, daß wir von Gott sind und die ganze Welt im Machtbereich des Bösen liegt , die Welt in den Händen des Bösen. Nur in den Siegen des Guten, so seine Vorstellung, konnte dabei das Schlechte vorrübergehend zurückgedrängt werden.Erlösung konnte für ihn der Mensch nur durch den Glauben an Jesus Christus und das Ewige Leben finden. Jugend Die beiden Brüder kamen in die Obhut von Pater Francis Morgan, eines mit ihrer Mutter befreundeten Priesters, der sie zunächst bei ihrer Tante Beatrice Bartlett, später bei einer befreundeten Pensionswirtin unterbrachte. Dort lernte Tolkien 1908 seine spätere Frau Edith Bratt kennen. 

2534
25673273
ergattern
erhalten
733
Tea Club – Barrovian Society , eine informelle Gemeinschaft von Freunden, die sich zunächst in der Schulbibliothek, später dann in Barrow s Stores regelmäßig traf, um miteinander über Literatur zu diskutieren. Zu dieser Zeit und möglicherweise durch den T.C.B.S. inspiriert, begann Tolkien ernsthaft damit, Gedichte zu schreiben, in denen erstmals im Waldland tanzende Feenwesen fairies auftraten. Ein möglicher Anstoß dazu könnte von dem katholischen Dichter mystischer Gedichte, Francis Thompson, gekommen sein, mit dessen dichterischem Werk Tolkien sich zu dieser Zeit nachweislich auseinandersetzte. Nach einem fehlgeschlagenen Versuch im Jahre 1909 gelang es ihm im Dezember 1910, ein Stipendium des Exeter College in Oxford zu ergattern.Mit dem Wissen, dass seine unmittelbare Zukunft damit gesichert war, ging Tolkien in den Rest seiner Schulzeit. Trotz seiner späteren Abneigung gegen das Theater nahm Tolkien bereitwillig in der Rolle des Hermes an einer Aufführung von Aristophanes Theaterstück Der Frieden teil und kehrte auch im Dezember 1911 noch einmal für eine Aufführung von R. Sheridans The Rivals durch Mitglieder des T.C.B.S., in der er die Rolle der Mrs. 

2535
12139482
Idol
Idiot
416
März 1968 verunglückte er bei einem Übungsflug mit einer MiG-15 tödlich. Sein Grab befindet sich auf dem Ehrenfriedhof Roter Platz in Moskau. Würdigungen thumb Juri Gagarin
Noch während des Raumfluges wurde Gagarin vom Oberleutnant Старший лейтенант zum Major Майор befördert. Nach seiner erfolgreichen Landung bei Saratow wurde Gagarin, nun in der ganzen Welt bekannt, insbesondere in den Ländern des Ostblocks ein Idol.Dazu trug nicht zuletzt eine ganze Reihe in der Sowjetunion erschienener, den Prinzipien der Vorbildliteratur gehorchender Gagarin-Biographien bei, darunter auch seine Autobiographie Der Weg in den Kosmos. Die erste Weltumrundung war ein wichtiger Prestigeerfolg der Sowjetunion im Kalten Krieg. Nach dem Sputnik-Schock war dies bereits der zweite Anlass, in dem der Staat eine technologische Überlegenheit zur Schau stellte. 

2535
12139539
Idiot
Idol
416
März 1968 verunglückte er bei einem Übungsflug mit einer MiG-15 tödlich. Sein Grab befindet sich auf dem Ehrenfriedhof Roter Platz in Moskau. Würdigungen thumb Juri Gagarin
Noch während des Raumfluges wurde Gagarin vom Oberleutnant Старший лейтенант zum Major Майор befördert. Nach seiner erfolgreichen Landung bei Saratow wurde Gagarin, nun in der ganzen Welt bekannt, insbesondere in den Ländern des Ostblocks ein Idiot .Dazu trug nicht zuletzt eine ganze Reihe in der Sowjetunion erschienener, den Prinzipien derPuffwanderung gehorchender Gagarin-Biographien bei, darunter auch seine Autobiographie Der Weg in den Kosmosund der Puffbesuch. Die erste Weltumrundung war ein wichtiger pups erfolg der Sowjetunion im Kalten Krieg. Nach dem Sputnik-gestöne war dies bereits der zweite Anlass, einen pups in dem der Staat eine technologische Überlegenheit zur Schau stellte. 

2536
12133087
Fester
Feste
572
Durch die Gründung des klein- deutschen Kaiserreichs im Jahr 1871 wurde Jänner aber zunehmend von dem im norddeutschen Sprachraum üblichen Januar verdrängt, ist im süddeutschen Sprachraum aber immer noch zumeist umgangssprachlich verbreitet. In Bayern waren bis nach dem Ende des ersten Weltkriegs die Begriffe Jänner, wie auch Feber für den Februar, die offiziellen Monatsbezeichnungen. Österreich hat die Bezeichnung Jänner auch heute noch offiziell beibehalten, während Feber nicht mehr völlig üblich ist. Siehe auch bewegliche Feiertage bewegliche Gedenktage Weblinks Fester der Religionen im Januar !01
Kategorie Kalender 

2536
24108982
Januar
Jaguar
28
thumb left Janus-Statue Der Januar v. lat. ianua „Tür, Zugang“ ist der erste Monat des Jahres im Gregorianischen Kalender.Der ursprüngliche Name Jänner/Jenner ist nur noch im süddeutschen Sprachraum üblich, in Österreich und Südtirol heißt dieser Monat offiziell Jänner. Auch auf Schweizerdeutsch nennt man den Januar gelegentlich Jänner. Er hat 31 Tage und ist nach dem römischen Gott Ianus benannt, der laut der Sage 2 Gesichter hat. 

2536
24450019
Jaguar
Januar
28
thumb left Janus-Statue Der Jaguar v. lat. ianua „Tür, Zugang“ ist der erste Monat des Jahres im Gregorianischen Kalender.Der ursprüngliche Name Jänner/Jenner ist nur noch im süddeutschen Sprachraum üblich, in Österreich und Südtirol heißt dieser Monat offiziell Jänner. Auch auf Schweizerdeutsch nennt man den Januar gelegentlich Jänner. Er hat 31 Tage und ist nach dem römischen Gott Ianus benannt, der laut der Sage 2 Gesichter hat. 

2539
70310017
Aufl
Auflage
214
Miriam Griffin Hrsg. A Companion to Julius Caesar. Blackwell, Oxford u.a. 2009 enthält knappe, aber informative Beiträge zur Biographie, Geschichtsschreibung und Nachwirkung . Martin Jehne Caesar. 4. aktualisierte Aufl.Beck, München 2008, ISBN 978-3-406-41044-4 Einführung . Christian Meier Die Ohnmacht des allmächtigen Dictators Caesar. Drei biographische Skizzen. 

2542
61274167
Historikern
Historikerin
558
Stellung. Als übergeordnetes Motiv seines multidisziplinären Werks gilt ihm „die Versöhnung der mit sich selber zerfallenden Moderne“.Habermas Die neue Unübersichtlichkeit, S. 202. Dazu verfolgt er die Strategie, „die universalistischen Fragestellungen der Transzendentalphilosophie, bei gleichzeitiger Detranszendentalisierung des Vorgehens und der Beweisziele, aufzunehmen“ und dabei insbesondere auf Letztbegründungen zu verzichten.Habermas Vorstudien und Ergänzungen zur Theorie des kommunikativen Handelns, S. 505 f. Er ist der Vater der 1959 geborenen Historikern Rebekka Habermas.Biographie Jugend und Studium Jürgen Habermas wurde in Düsseldorf geboren, wuchs aber in der nahe gelegenen Kleinstadt Gummersbach auf, wo sein Vater, Ernst Habermas, Geschäftsführer der dortigen Geschäftsstelle der Industrie- und Handelskammer zu Köln war. Das politische Klima in seinem Elternhaus beschreibt er als „geprägt durch eine bürgerliche Anpassung an eine politische Umgebung, mit der man sich nicht voll identifizierte, die man aber auch nicht ernsthaft kritisierte“.Habermas Zwischen Naturalismus und Religion, S. 17 ff. Habermas’ Vater war Mitglied der NSDAP seit 1933, er selbst war, wie alle Kinder ab 10 Jahren in der Nazizeit, verpflichtet, Mitglied der Hitlerjugend zu sein, und wurde im Herbst 1944 als Fronthelfer an den Westwall geschickt. 

2546
21088139
Energie
Energy
282
Hermann Kleiderfabrik in Künzelsau. 1953 wurde die erste Jeans für Frauen in Europa hergestellt. 1958 firmierte die L. Hermann Kleiderfabrik in Mustang um. Bekannte Jeansmarken sind u.a. Levi s, Mustang, MAC Jeans, Meltin Pot, Miss Sixty, Wrangler, Lee, Mavi Jeans, Diesel, G-Star, Energie, EDWIN heute Blue One und Replay.Außerdem werden von vielen Designermarken wie Armani, Joop, Dsquared etc. teure Designerjeans angeboten. In den 1990er Jahren kamen traditionsreiche Jeanshersteller wie Levi s in eine schwere Krise, da die Jugendmode sich eher auf sackartige Skaterhosen, die Baggy Pants, konzentrierte. Viele Jeanshersteller gründeten Zweitlabels, um an diesem Trend zu partizipieren. 

2546
45935331
Worten
Werten
376
Anfänglich wurden die Jeanshosen in Schulen und vielen Firmen ungern gesehen, wenn nicht sogar verboten. Sie galten als hässlich, da sie keine Bügelfalten, unschöne Nähte und derb aufgesetzte Taschen hatten. Sie waren in den Augen vieler einfach zerknittert und unordentlich.Dies konnte den Siegeszug der Jeans in den 1960er Jahren jedoch nicht aufhalten. Die Assoziation mit Worten wie Freiheit, Jugendlichkeit und Sportlichkeit wurde von immer mehr Menschen positiv aufgefasst.Anfänglich als Symbol des Protestes getragen, entwickelte sich die Jeanshose immer mehr zur selbstverständlichen Alltagskleidung, die von Hippies, welche sie mit Blumenmustern, Flicken etc. verschönerten , Studenten, Schülern und Wohlstandsbürgern, egal welchen Geschlechts, getragen wurde. 1980 Eine weitere Besonderheit der 1980er Jahre sind spezielle Damenjeans mit sehr hoch sitzendem Bund und zugleich engem Schnitt am Unterkörper. Die Passform dieser Damenjeans wird in der Literatur bezeichnet als „Po betonend und in der Taille eng und einschnürend sitzend“. Kennzeichnend für diesen Schnitt ist unter anderem die Länge der Schrittnaht, gemessen von der Oberkante der Jeans über den Reissverschluss, durch den Schritt bis zur Oberkante der Jeans hinten. 

2547
6844
Oberflaeche
Oberfläche
245
Die Begruendung der Geologie als Wissenschaft wird gewoehnlich mit der Arbeit von JamesHutton in Verbindung gebracht. 1785 veroeffentlichte er das Buch Theory of the Earth . Darin betont er die Bedeutung langsamer geologischer Prozesse, die die Oberflaeche der Erde formen.Ausserdem entwickelte er das Konzept des Aktualismus. 

2551
71197374
bekannt
gekannt
318
Jahrhundert Der erste markante Wendepunkt in der Wahrnehmung und Wertschätzung des Bachschen Werks ist die Bach-Biografie Johann Nikolaus Forkels 1749–1818 . Forkel war Universitätsmusikdirektor in Göttingen und zugleich Musikhistoriker. Er war mit den beiden Bach-Söhnen C. Emmanuel und Wilhelm Friedemann persönlich bekannt.In der Vorrede zur 1802 erschienenen Biografie appellierte er an den nationalen Sinn Im Schlußsatz der Biografie wird Bach als der „größte musikalische Dichter und der größte musikalische Deklamator, den es je gegeben hat und den es wahrscheinlich je geben wird“ bezeichnet. Dem damals erst 20-jährigen Schüler Carl Friedrich Zelters, Felix Mendelssohn Bartholdy, gebührt das Verdienst, mit der Wiederaufführung der Matthäus-Passion in einer verkürzten Fassung am 11. März 1829 mit der 1791 gegründeten Sing-Akademie zu Berlin J. 

2555
15281047
Astronomie
Astrologie
962
Der hervorragende Mathematiker Kepler hingegen konnte wegen seiner Kurzsichtigkeit kaum präzise Beobachtungen durchführen. Brahe fürchtete allerdings, mit seinem umfangreichen Lebenswerk, den Aufzeichnungen astronomischer Beobachtungen der Planeten und hunderter Sterne, allein Keplers Ruhm zu begründen. Hinzu kam, dass Brahe die astronomischen Ansichten von Kopernikus und Kepler nur ansatzweise teilte. thumb right 180px Illustration aus De Stella nova in pede Serpentarii, die die Position der Supernova angibt In seiner ersten Veröffentlichung in der neuen Stellung De Fundamentis Astrologiae Certioribus „Über zuverlässigere Grundlagen der Astrologie“, 1601 legte Kepler dar, wie die Astronomie auf sicherer Grundlage ausgeübt werden könne, indem man sie auf neue naturwissenschaftliche Grundlagen in Verbindung mit dem pythagoräischen Gedanken der Weltharmonie stellt. Auch dies war ein Affront gegen die konservativen Zeitgenossen, die der ptolemäischen Astronomie den Vorzug gaben.Als Nachfolger Brahes erhielt Kepler vollen Zugang zu dessen Aufzeichnungen. Im Jahr 1600 war das bahnbrechende Werk des englischen Arztes William Gilbert De Magnete, Magneticisque Corporibus, et de Magno Magnete Tellure „Über den Magneten, Magnetische Körper und den großen Magneten Erde“ erschienen, dessen Theorien zur magnetischen Anziehung Kepler sofort akzeptierte. Auf diese Weise gelangte er zu der Auffassung, die Sonne übe eine in die Ferne wirkende Kraft aus, die mit wachsender Entfernung abnehme und die Planeten auf ihren Umlaufbahnen halte. 

2555
16084959
Sonne
Mond
511
In der Mathematik wurde die approximative Berechnung von numerischen Integralen nach ihm Keplersche Fassregel benannt. Auch machte er die Optik zum Gegenstand wissenschaftlicher Untersuchung. Leben thumb Geburtshaus von Johannes Kepler in Weil der Stadt
thumb Johannes Kepler
Keplers Mutter Katharina weckte sein Interesse für Astronomie Sie zeigte ihm den Kometen von 1577 und die Mondfinsternis von 1580. Johannes Kepler wohnte von 1579 bis 1584 mit seinen Eltern in Ellmendingen, wo sein Vater das Gasthaus „Sonne“ gepachtet hatte.Ab 1584 16. Oktober besuchte er die Klosterschule in Adelberg, von 1586 26. November an das höhere Seminar im ehemaligen Kloster Maulbronn und konnte trotz bescheidener familiärer Verhältnisse und einer kränklichen Natur 1589 ein Theologiestudium am Evangelischen Stift in Tübingen beginnen. 

2555
16112862
Mond
Sonne
511
In der Mathematik wurde die approximative Berechnung von numerischen Integralen nach ihm Keplersche Fassregel benannt. Auch machte er die Optik zum Gegenstand wissenschaftlicher Untersuchung. Leben thumb Geburtshaus von Johannes Kepler in Weil der Stadt
thumb Johannes Kepler
Keplers Mutter Katharina weckte sein Interesse für Astronomie Sie zeigte ihm den Kometen von 1577 und die Mondfinsternis von 1580. Johannes Kepler wohnte von 1579 bis 1584 mit seinen Eltern in Ellmendingen, wo sein Vater das Gasthaus „Mond“ gepachtet hatte.Ab 1584 16. Oktober besuchte er die Klosterschule in Adelberg, von 1586 26. November an das höhere Seminar im ehemaligen Kloster Maulbronn und konnte trotz bescheidener familiärer Verhältnisse und einer kränklichen Natur 1589 ein Theologiestudium am Evangelischen Stift in Tübingen beginnen. 

2555
16744345
Hammel
Hamel
111
Martha List, München 1968. ISBN 3-406-01685-5 u. ISBN 3-4060-1684-7 Ergänzungsbd. z. 2. Aufl., bes. von Jürgen Hammel, München 1998.ISBN 3-406-01687-1 u. ISBN 3-4060-1689-8. Max Caspar Johannes Kepler, hrsg. von der Kepler-Gesellschaft, Weil der Stadt. 4. 

2555
40277681
Dezember
December
80
thumb Johannes Kepler 1610 Friedrich Johannes Kepler auch Ioannes Keplerus; 27. Dezember 1571 in Weil der Stadt; † 15.November 1630 in Regensburg war ein deutscher Naturphilosoph, evangelischer Theologe, Mathematiker, Astronom, Astrologe und Optiker. Er entdeckte die Gesetze der Planetenbewegung, die nach ihm Keplersche Gesetze genannt werden. In der Mathematik wurde ein numerisches Verfahren zur Berechnung von Integralen nach ihm Keplersche Fassregel benannt. 

2556
6229186
zweier
dreier
311
Pazifikregion Kalte Winter mit geringem Schneefall und heiße trockene Sommer. Nansei-shoto Ryukyu-Inseln Subtropisches Klima mit warmen Wintern und heißen Sommern. Starke Niederschläge vor allem während der Regenzeit, regelmäßig auftretende Taifune. Naturerscheinungen Japan liegt an der geologischen Bruchzone zweier tektonischer Platten.Von seinen etwa 240 Vulkanen, die zum pazifischen Feuerring gehören, sind 40 aktiv. In der gesamten Region gibt es nahezu täglich leichtere Erdbeben, in größeren Abständen auch schwere z. Großes Kanto-Erdbeben 1923, Erdbeben von Kōbe 1995 . 

2558
8344086
Scenen
Szenen
398
Jonathan Carrols Werke beginnen in unserer ganz normalen, bekannten Welt. Die Helden seiner Bücher sind Menschen der gehobenen Mittelklasse, die irgendwann in ihrem Leben eine zu jenem Zeitpunkt unbedeutend erscheinende Handlung tätigen. Später stellt sich heraus, dass sie moralisch nicht einwandfrei geandelt haben. Eine übernatürliche Welt begegnet der normalen Welt, und die Helden treffen auf Scenen wie man sie aus dem Horror-Genre kennt.Allerdings sind die Brennpunkte der Bücher weniger die alptraumhaften Szenen des Schreckens als vielmehr der innere Zustand der Figuren, ihre Fragen nach dem Warum und Wohin . Werke Die Rondua-Bücher 1987 Bones of the Moon dt. 1988 unter dem Titel »Laute Träume« bei Suhrkamp 1988 Sleeping in Flames dt. 1990 unter dem Titel »Schlaf in den Flammen« bei Suhrkamp 1989 A Child Across the Sky dt. 1992 unter dem Titel »Ein Kind am Himmel« bei Suhrkamp 1994 From the Teeth of Angels dt. 1995 unter dem Titel »Wenn Engel Zähne zeigen« bei Europa 1991 Outside the Dog Museum dt. 1993 unter dem Titel »Vor dem Hundemuseum« bei Insel 1992 After Silence dt. 1995 unter dem Titel »Wenn die Ruhe endet« bei Suhrkamp Die Crane s-View-Bücher 1998 Kissing the Beehive dt. 1999 unter dem Titel »Pauline, umschwärmt« bei Europa 1999 The Marriage of Sticks dt. 2002 unter dem Titel »Fieberglas« bei Eichborn 2001 The Wooden Sea dt. 2003 unter dem Titel »Das hölzerne Meer« bei Eichborn Andere Bücher 1980 The Land of Laughs dt. 1986 unter dem Titel »Das Land des Lachens« bei Suhrkamp 1982 Voice of our Shadow dt. 1989 unter dem Titel »Die Stimme unseres Schattens« bei Suhrkamp 1990 Black Cocktail dt. 1993 unter dem Titel »Schwarzer Cocktail« bei Heyne 1996 The Panic Hand dt. 1989 unter dem Titel »Die Panische Hand«, Kurzgeschichtensammlung bei Suhrkamp 2002 White Apples noch nicht übersetzt Weblinks Homepage des Autors http //www.jonathancarroll.com Carroll, Jonathan
Carroll, Jonathan
Carroll, Jonathan
Carroll, Jonathan
Carroll, Jonathan
Carroll, Jonathan 

2567
70001115
runter
herunter
526
Größere Beachtung fand er jedoch erst im Jahre 2000 durch seine gelobte Darstellung eines Heroinsüchtigen im Film Requiem for a Dream. Bessere Rollen in großen Produktionen, wie Alexander von Oliver Stone, Panic Room von David Fincher waren die Folge. Für seine Rolle als Mark David Chapman im Film Chapter 27 , dem Mörder John Lennons, nahm Leto, der stets als Frauenschwarm galt, mehr als 30 Kilo zu. Nach dem Ende der Dreharbeiten hungerte er sich, vor allem für seine Band, dieses Übergewicht binnen kürzester Zeit wieder runter.Diese Strapazen für seinen Körper hatten eine Erkrankung an Gicht zur Folge. In dem Film Lord of War spielte er 2005 Vitaly Orlov, den Bruder des Waffenhändlers Yuri Orlov Nicolas Cage . http //www.viviano.de/ak/News-Movie/jared-leto-2538.shtml Musik 1998 gründete Jared Leto zusammen mit seinem Bruder Shannon Leto die Alternative Rock-Band 30 Seconds to Mars. In dieser Musikgruppe wirkt Jared Leto von Beginn an als Sänger und Rhythmus-Gitarrist mit, und ist für einen Großteil der Texte verantwortlich. 

2584
31206610
Campi
Campus
298
Dezibel ersetzt wurde. Außerdem wurde nach Napier das Nit, eine nicht mehr gebräuchliche dimensionslose Einheit der Datenmenge, benannt. Eine der in Edinburgh ansässigen Universitäten trägt ihm zu Ehren seinen Namen, die Napier University. Die Universität hat über die ganze Stadt verteilt mehrere Campi.Der Merchiston Campus, der älteste Campus der Universität, ist um Merchiston Castle, Geburts- und Sterbeort von John Napier, herum entstanden. Veröffentlichungen Mirifici logarithmorum canonis descriptio ejusque usus in utraque trigonometria etc., Edinburgh 1614 Rabdologiae seu numeratio per virgulas libri duo, Edinburgh 1617 deutsche Bearbeitung von D. Bayr und Franz Kessler Künstliche Rechenstäblein zu vortheilhafftiger und leichter mannifaltigung, Straßburg 1618, Digitalisat Literatur Lynne Gladstone-Millar; John Napier. 

2586
31387911
seitigen
seitige
345
Sie wandten sich erneut an das Dresdener Oberkonsistorium und drangen auf die Zahlung der im Oktober 1730 verhängten Strafe von 300 Talern. Daraufhin forderte das Oberkonsistorium am 10. März 1732 einen erneuten Bericht der Leipziger Bücherkommission an. Als diese die beiden Streitparteien um Stellungnahme bat, reichten Zedlers Gegner eine 87-seitigen Liste ihrer Plagiatsvorwürfe ein.Am 24. April entschied das Oberkonsistorium, dass Zedler die Strafe in Höhe von 300 Talern zu zahlen habe und verbot ihm den weiteren Druck innerhalb der kursächsischen Landesgrenzen. Am 26. 

2593
8239240
prangert
prangt
536
Richard Nash spielt auf dem Land, im Süden der USA, und erzählt die Geschichte eines 17-jährigen Jungen, der von seiner herrschsüchtigen und geistig verwirrten Mutter von der Außenwelt isoliert wird, indem er oft in einen Eiskeller gesperrt wird. Als seine Mutter stirbt trifft Protagonist Wally Wilkins in der nächsten Stadt auf ein Paar, was einen Wanderzoo betreibt. Als Wally den Jaguar des Ehepaares versehentlich tötet, wird er in den Ausstellungskäfig gesperrt, neben dem das Schild See the Jaguar dt. Besichtigen Sie den Jaguar prangert.Beim Vorsprechen konnte Dean als emotional verkrüppelten Wally überzeugen und er bekam die Rolle. Die ersten Testaufführung in denen Dean auch das Lied Green Briar, Blue Fire singen musste, fand am 13. November 1952 im Parsons Theatre von New Haven, Connecticut statt. 

2593
10777367
auf
an
384
Am 21. Mai 1952 trat Dean in Prologue to Glory, einer Folge der Serie Kraft Television, auf. Fünf Tage später spielt er eine kleine, aber wichtige Rolle in einer Folge der Serie Studio One, die von Abraham Lincoln handelte, kurze Zeit später in Forgotten Children aus der Serie Hallmark Hall of Fame. Im Juli und August 1952 nahm Dean aus Geldnot einen Job als Regieassistent bei NBC auf.Test. Aufnahme am Actors Studio Ein bedeutender Schritt nach vorne gelang James Dean, als er sich um einen Platz am renommierten Actors Studio bewarb. Zusammen mit 150 weiteren Bewerbern kam er zum Vorsprechen und führte gemeinsam mit seiner Schauspielkollegin Christine White ein selbst geschriebenes Skript auf, in dem sich eine reiche Südstaatlerin und ein begabter heimatloser junger Mann im Verlauf von einigen Wochen durch nächtliche Strandspaziergänge ihre Lebensgeschichten anvertrauen. 

2597
3808065
Academie
Académie
497
Seit 1683 war Madame de Maintenon, die frühere Gemahlin des Schriftstellers Scarron, des Königs Maitresse und vergiftete den Hof mit Bigotterie und Intoleranz. Ihr gefiel weder die Musik Lullys noch der Komponist selbst, dessen Homosexualität sie nicht tolerieren wollte. Als öffentlich ruchbar wurde, dass Lully einen Pagen namens Brunet liebte, war dies der geeignete Vorwand, Lully die Gunst des Königs zu entziehen. Und so wurde dessen nächste Oper Armide nicht am Hof, sondern in der Pariser Academie royale uraufgeführt.Lully hoffte jedoch, die Protektion des Königs wieder zu erlangen. Seine nächste Oper, die er für Louis-Joseph Duc de Vendôme auf ein Libretto des Jean Galbert de Campistron komponierte, war eine subtile Huldigung an den Thronfolger und damit an den König. Acis et Galatée erklang am 6. 

2597
9139539
Stadion
Station
350
Lully wurde in der via Borgo Ognissanti geboren und am 29. November im Baptisterium getauft. 1638 starb sein älterer Bruder Vergini, 1639 seine Schwester Margherita. Lully erhielt eine gediegene Ausbildung, ein Franziskanermönch gab ihm ersten Musikunterricht. Auf seiner Reise von Malta machte Roger de Lorraine, Chevalier de Guise, im Februar 1646 Stadion in Florenz.Er suchte für Anne Marie Louise d Orléans, duchesse de Montpensier, genannt La Grande Mademoiselle Tochter von Gaston d Orléans, der ein Bruder von Ludwig XIII. war , einen hübschen Knaben für italienische Konversation. Er wurde auf den komödiantisch begabten Lully aufmerksam und nahm ihn im Einverständnis der Eltern mit nach Frankreich. Lully bei Anne-Marie-Louise d Orléans In Frankreich lebte Lully bei der Grande Mademoiselle in den Tuilerien. 

2600
11727761
Klink
Klinik
402
Nach diesem Aufenthalt, der ihm genügend Erholung brachte, begann sich Gödel mit der Kontinuumshypothese zu beschäftigen, deren relative Widerspruchsfreiheit er 1940 beweisen konnte. Zu diesem Thema arbeitete Gödel unter anderem mit John von Neumann zusammen. Seine Gesundheit verschlechterte sich mit zunehmendem Alter immer mehr. Bereits 1935 verbrachte Gödel mehrere Monate in einer psychiatrischen Klink.Als der von Gödel sehr geachtete Moritz Schlick 1936 durch einen ehemaligen Studenten ermordet wurde, erlitt Gödel einen Nervenzusammenbruch. Amerika thumb Kurt Gödel mit dem deutschen Physiker Albert Einstein, Princeton 1950
1938 heiratete Kurt Gödel schließlich Adele Porkert. Als Österreich an das Dritte Reich angeschlossen wurde, verlor Gödel aufgrund der Umstellung des Bildungsystems seine österreichische Dozentur. 

2600
24903741
Eltern
Vater
496
Bedingt durch diese Nachbarschaft gingen die beiden erst jetzt eine Beziehung ein, die allerdings durch Kurts Eltern aufgrund gesellschaftlicher Vorbehalte gestört wurde. Adele Porkert stammte aus kleinbürgerlichen Verhältnissen und war wenig gebildet. Sie war fast 7 Jahre älter als Gödel und bereits einmal verheiratet gewesen. Daher betrachteten Gödels Eltern die Beziehung als Mesalliance, und die beiden hielten zunächst die Beziehung geheim und heirateten erst 1938 nach dem Tod von Gödels Eltern.Gödels wissenschaftliche Leistungen 1929–1938 Fasziniert von den Gesprächen im Wiener Kreis besuchte Gödel das Mathematische Kolloquium von Karl Menger und wurde hier mit den aktuellen Grundlagenproblemen der Mathematik und Logik sowie insbesondere mit dem Hilbertprogramm zur vollständigen Beweisbarkeit der Mathematik vertraut gemacht. Unter anderem gehörte deshalb die erste Auflage der Schrift Grundzüge der theoretischen Logik von David Hilbert und Wilhelm Ackermann zu seiner Lektüre, die die hauptsächliche Grundlage für seine eigene Dissertation über die Vollständigkeit des engeren Kalküls der Prädikatenlogik erster Stufe genauer Titel Über die Vollständigkeit des Logikkalküls von 1929 werden sollte. Die Doktorwürde wurde Kurt Gödel für diese erstklassige Arbeit am 6. 

2600
33766093
Gödel
Dödel
549
Der Erste Unvollständigkeitssatz sagt, dass geeignete Axiome der Arithmetik nicht vollständig sind, und der Zweite, dass selbst dann, wenn solche Axiome widerspruchsfrei sind, diese nicht beweisbar sind. Da die zweite Frage von Hilberts 23 Problemen nach der Widerspruchsfreiheit fragt, war das Hilbertprogramm als nicht durchführbar gescheitert. Durch seine bahnbrechende Arbeit und die verblüffenden Resultate, die aus ihr folgten, wurde Gödel schließlich als einer der führenden Logiker seiner Zeit anerkannt. Das führte unter anderem dazu, dass Gödel von seinem amerikanischen Kollegen Oswald Veblen nach Princeton in das neugegründete Institute for Advanced Study eingeladen wurde.Von 1933 bis 1934 reiste er zum ersten Mal nach Amerika und wurde dort gemeinsam mit James Alexander, John von Neumann und Oswald Veblen Gründungsmitglied der Fakultät. Allerdings begann sich in dieser Zeit seine psychische Erkrankung, die er wahrscheinlich latent seit seinen Kindheitstagen in sich trug, zum ersten Mal in der Form von depressiven Stimmungen und hypochondrischen Zwangsvorstellungen bemerkbar zu machen. Diese seelische Belastung war jedoch nur auf persönliche Einflüsse zurückzuführen. 

2600
33816872
Dödel
Gödel
549
Der Erste Unvollständigkeitssatz sagt, dass geeignete Axiome der Arithmetik nicht vollständig sind, und der Zweite, dass selbst dann, wenn solche Axiome widerspruchsfrei sind, diese nicht beweisbar sind. Da die zweite Frage von Hilberts 23 Problemen nach der Widerspruchsfreiheit fragt, war das Hilbertprogramm als nicht durchführbar gescheitert. Durch seine bahnbrechende Arbeit und die verblüffenden Resultate, die aus ihr folgten, wurde Gödel schließlich als einer der führenden Logiker seiner Zeit anerkannt. Das führte unter anderem dazu, dass Dödel von seinem amerikanischen Kollegen Oswald Veblen nach Princeton in das neugegründete Institute for Advanced Study eingeladen wurde.Von 1933 bis 1934 reiste er zum ersten Mal nach Amerika und wurde dort gemeinsam mit James Alexander, John von Neumann und Oswald Veblen Gründungsmitglied der Fakultät. Allerdings begann sich in dieser Zeit seine psychische Erkrankung, die er wahrscheinlich latent seit seinen Kindheitstagen in sich trug, zum ersten Mal in der Form von depressiven Stimmungen und hypochondrischen Zwangsvorstellungen bemerkbar zu machen. Diese seelische Belastung war jedoch nur auf persönliche Einflüsse zurückzuführen. 

2613
5517360
Fehlerrate
Fehlerquote
478
Die Methode des Nukleustransfers ist bis heute bei vielen Säugetieren gelungen Maus, Schaf Schaf Dolly, das erste Klonsäugetier , Ziege, Rind, Katze, ... , aber die Ausbeute ist jedesmal sehr gering. Nur wenige Promille bis Prozent der so erzeugten Eizellen werden gesund geboren. Als Grund für die große Fehlerrate werden epigenetische Phänomene angenommen Imprinting . Alle behaupteten Klonversuche beim Menschen nur über Medien sind nicht glaubwürdig und aus Sicht der hohen Fehlerrate auch ethisch nicht vertretbar Bioethik .Die seit den 90er Jahren vom Menschen beherrschte Technik des Klonens ermöglicht insbesondere die gleichförmige Vervielfachung von als nützlich erachteten kultivierten Pflanzen und Tieren, ohne die bei allen bisherigen Verfahren der Züchtung folgende Variation hinzunehmen. Unterschied zwischen dem Klonen zu reproduktiven und dem Klonen zu therapeutischem Zwecken Diese Unterscheidung bezieht sich besonders auf Klonversuche beim Menschen. Wie weit sie wissenschaftlich und moralisch gerechtfertigt ist, steht in Frage. 

2613
5902082
Klonen
Bohnen
12
Der Begriff Klonen vom griechischen klon Zweig, Schössling im weiteren Sinne bezeichnet die künstliche Erzeugung zweier oder auch mehrerer genetisch identer totipotenter Zellen oder Organismen .Die Entnahme von Zellen vor dem 8-Zell-Stadium des menschlichen Embryos ist eine der Möglichkeiten Klone herzustellen. Das natürliche Pendant zum künstlichen Klonen ist die Entstehung eineiiger Zwillinge durch Teilung der befruchteten Eizelle. Theoretisch ist die Herstellung von acht genetisch identen Organismen Klone durch diese Methode möglich. 

2613
5902152
Bohnen
Klonen
12
Der Begriff Bohnen vom griechischen klon Zweig, Schössling im weiteren Sinne bezeichnet die künstliche Erzeugung zweier oder auch mehrerer genetisch identer totipotenter Zellen oder Organismen .Die Entnahme von Zellen vor dem 8-Zell-Stadium des menschlichen Embryos ist eine der Möglichkeiten Klone herzustellen. Das natürliche Pendant zum künstlichen Klonen ist die Entstehung eineiiger Zwillinge durch Teilung der befruchteten Eizelle. Theoretisch ist die Herstellung von acht genetisch identen Organismen Klone durch diese Methode möglich. 

2614
41910453
Partner
Panter
917
Beispiele sind die Sustainability-Netzwerke , die auf dem Weltgipfel für nachhaltige Entwicklung 2002 in Johannesburg gegründet bzw. international registriert wurden. Es kann grundsätzlich zwischen zwei Grundprinzipien der Kooperation unterschieden werden Die synergetische Kooperation, in der Neues durch die Kooperation geschaffen wird, welches durch die Einzelteile nicht möglich ist z.B. Spezialentwicklungen, oft auch F&E-Vorhaben, und die additive Kooperation, in der Prozesse oder Abläufe durch die Kooperationspartner zusammengefasst werden, um einen optimierenden Effekt zu erzielen zum Beispiel Beschaffungs-Gemeinschaften Mögliche Formen einer Kooperation Gelegenheitsgesellschaft Interessengemeinschaft Kartelle Gemeinschaftsunternehmen / Joint Venture Symbiose Intersektorale Kooperationen z. Sustainability-Netzwerke Auf politischer Ebene wird auch versucht durch Kooperation den Nutzen der beteiligten Partner zu steigern.Beispiele dafür sind z.B. die Europäische Union, ein Regime wie der Welthandelsorganisation WTO oder einfach nur eine Freihandelszone. Für Arbeitnehmer sind kooperative Aufgaben in einem Unternehmen nicht notwendigerweise ohne Konkurrenz Da die Bewertung der Arbeitsleistung der Leitung des Unternehmens unterliegt, kann sogar Teamfähigkeit, soft skills, ein hoher EQ oder andere soziale Kompetenzen ein brauchbares, und manchmal auch notwendiges Mittel werden, um Konkurrenz auszutragen. Selbst bei extrem antikooperativen Verhältnissen, wie bei den Grabenkämpfen im Ersten Weltkrieg, wo eine Gruppe gegen einen sog. 

2614
43526363
Panter
Partner
917
Beispiele sind die Sustainability-Netzwerke , die auf dem Weltgipfel für nachhaltige Entwicklung 2002 in Johannesburg gegründet bzw. international registriert wurden. Es kann grundsätzlich zwischen zwei Grundprinzipien der Kooperation unterschieden werden Die synergetische Kooperation, in der Neues durch die Kooperation geschaffen wird, welches durch die Einzelteile nicht möglich ist z.B. Spezialentwicklungen, oft auch F&E-Vorhaben, und die additive Kooperation, in der Prozesse oder Abläufe durch die Kooperationspartner zusammengefasst werden, um einen optimierenden Effekt zu erzielen zum Beispiel Beschaffungs-Gemeinschaften Mögliche Formen einer Kooperation Gelegenheitsgesellschaft Interessengemeinschaft Kartelle Gemeinschaftsunternehmen / Joint Venture Symbiose Intersektorale Kooperationen z. Sustainability-Netzwerke Auf politischer Ebene wird auch versucht durch Kooperation den Nutzen der beteiligten Panter zu steigern.Beispiele dafür sind z.B. die Europäische Union, ein Regime wie der Welthandelsorganisation WTO oder einfach nur eine Freihandelszone. Für Arbeitnehmer sind kooperative Aufgaben in einem Unternehmen nicht notwendigerweise ohne Konkurrenz Da die Bewertung der Arbeitsleistung der Leitung des Unternehmens unterliegt, kann sogar Teamfähigkeit, soft skills, ein hoher EQ oder andere soziale Kompetenzen ein brauchbares, und manchmal auch notwendiges Mittel werden, um Konkurrenz auszutragen. Selbst bei extrem antikooperativen Verhältnissen, wie bei den Grabenkämpfen im Ersten Weltkrieg, wo eine Gruppe gegen einen sog. 

2639
57592164
Auflager
Lager
638
Beispiele für solche Scheinkräfte sind die Zentrifugalkraft, Fliehkraft; siehe auch Zentripetalkraft ; die Corioliskraft; Ein Beispiel für einen anderen Begriff, der eine ganze Klasse von Kraftwirkungen zusammenfasst, ist das Drehmoment. Eingeprägte Kräfte und Zwangskräfte, Auflagerkräfte Um in der Technischen Mechanik technische Systeme z. Tragwerke einer Berechnung zugänglich zu machen, werden Bindungen zwischen den Körpern des Systems bzw. zwischen dem System und seiner Umwelt, die nur geringe Formänderungen zulassen, als starre Bindungen idealisiert. Solche starren Bindungen sind in der Regel Gelenke zwischen den Körpern oder Auflager.Damit geht der physikalische Charakter dieser Bindungen verloren, und die durch diese Bindungen bedingte mechanische Wechselwirkung der Körper wird durch die Zwangskräfte repräsentiert. Zwangskräfte verrichten am System keine Arbeit, da keine resultierende Bewegung stattfindet. Im Gegensatz dazu stehen die eingeprägten Kräfte, die&nbsp;– wie oben erläutert&nbsp;– ihre Ursache in physikalischen Gesetzen haben. 

2640
2115093
Fotographie
Fotografie
520
Diese Temperatur wird als absoluter Nullpunkt bezeichnet, da eine tiefere Temperatur nicht möglich ist Dritter Hauptsatz der Thermodynamik . Kelvin wird vor allem in der Thermodynamik, in den Naturwissenschaften und zur Angabe von Temperaturdifferenzen verwendet. Bemerkung Die Kelvin-Skala ist nicht in Grad unterteilt, es heißt deshalb nicht 19 Grad Kelvin oder 19 °K , wie man oft fälschlicherweise sieht, sondern einfach nur 19 Kelvin 19 K . In Kelvin wird außerdem die Farbtemperatur gemessen, die besonders in der Fotographie wichtig ist.Siehe auch Temperatur. Früher Grad Einheit grd. . Andere Temperaturskalen sind Fahrenheit 1724 , Reaumur 1730 , Celsius 1742 , und Rankine 1859 . 

2640
23673891
bracht
braucht
738
Der Einfachheit halber gibt man Energien deshalb oft in Kelvin an oder Temperaturen in energetischen Einheiten wie Joule oder Elektronenvolt eV . Die Umrechnungsfaktoren sind dann 1\;\mathrm K \hat 8,61735\cdot 10^ -5 \;\mathrm eV 1\;\mathrm eV \hat 1,16045\cdot 10^ 4 \;\mathrm K 1\;\mathrm K \hat 1,38066\cdot 10^ -23 \;\mathrm J 1\;\mathrm J \hat 7,24290\cdot 10^ 22 \;\mathrm K Dies soll am Beispiel des Wasserstoffmoleküls verdeutlicht werden Ab welcher Temperatur rotiert das Wasserstoffmolekül? Die Rotationsenergie für Wasserstoff ist E B \cdot J \cdot J+1 , wobei B die Rotationskonstante und J die Rotationsquantenzahl ist. Um das Molekül vom nichtrotierenden Zustand J 0 in den langsamst rotierenden Zustand J 1 zu überführen, bracht man die Energie \Delta E E_ J 1 -E_ J 0 2\cdot B 2,42\cdot 10^ -21 \;\mathrm J .Dies entspricht 175&nbsp;K. Wasserstoff rotiert also bei Raumtemperatur schon ganz beträchtlich. Ab welcher Temperatur schwingen die Wasserstoffatome gegeneinander? 

2644
3610591
Religionslehre
Religionslehrer
429
Die christliche Auffassung hingegen ist die, dass das destruktive Moment das Böse dem schöpferischen Moment dem Guten untergeordnet ist. Das Böse kann nicht ohne das Gute existieren. Heutzutage werden im kirchlichen Bereich Leuten, die allzu stark abweichende Meinungen vertreten, die Lehrerlaubnis entzogen. So darf zum Beispiel der evangelische Theologe Gerd Lüdemann, der die Auferstehung Christi leugnet, keine evangelischen Religionslehre mehr ausbilden.Auch wenn die Kirche vielleicht besorgt um Machterhalt war, so darf man ihr nicht absprechen, dass sie auch eine ernste Sorge um die Wahrheit hegte, zumal die einfachen Menschen nicht einschätzen konnten, was an einer neuen Lehre jetzt so gefährlich sein könnte. Einige Leute, die vormalig als Ketzer verurteilt wurden, wurden rehabiliert Galileo Galilei oder sogar Heilig Gesprochen. Gründe, warum Menschen als Ketzer verurteilt wurden radikal neue Lehren John Wyclif, Jan Hus, Martin Luther ,Täufer Ablehnung kirchlicher Autorität John Wyclif, Jan Hus, Martin Luther ,Täufer Kritik am Machtmissbrauch durch die Kirche Widerspruch zum bisherigen Weltbild, Galileo Galilei, Giordano Bruno , Politische und wirtschaftliche Gründe und Templer Jeanne d Arc Sexualität Katharina Hetzeldorfer Bekannte Persönlichkeiten, die als Ketzer verurteilt wurden Jeanne d Arc Giordano Bruno Jan Hus Hieronymus von Prag William Tyndale Girolamo Savonarola Michael Servetus Thomas Cranmer Balthasar Hubmaier Jörg Blaurock John Wycliffs Gebeine wurden ausgegraben und verbrannt. 

2645
5749134
vorgeführt
zugeführt
299
Diesmal hatte Dönitz den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generalfeldmarschall Wilhelm Keitel mit der Unterzeichnung beauftragt. Nachkriegszeit Am 23. Mai 1945 wurde Dönitz mit seiner Regierung in Flensburg verhaftet. Im Oktober 1946 wurde er dem Internationalen Militärgerichtshof in Nürnberg vorgeführt.Sein Verteidiger Otto Kranzbühler bewirkte, dass der schwerwiegende Vorwurf des Versenkens von feindlichen Handelsschiffen ohne Vorwarnung gegen ihn und Großadmiral Raeder fallen gelassen wurde, was die beiden Admirale vor der Todesstrafe bewahrte. Dazu beigetragen hat insbesondere die schriftliche Zeugenaussage des Oberbefehlshabers der US-Pazifikflotte, Admiral Chester W. Nimitz, in der dieser erklärte, dass die Befehle der US-Marine in Fragen der U-Bootkriegsführung nicht wesentlich anderes gewesen waren als die der deutschen Kriegsmarine. 

2648
3861919
Capitol
Kapitol
48
Gereon, St. Ursula, St. Pantaleon, St. Maria im Capitol, Groß-St.Martin, St. Georg, St. Kunibert und St. 

2648
36387178
durfen
dürfen
439
Jahrhunderts durfte sich ohne Erlaubnis des Kölner Rats kein Jude in der Stadt aufhalten. Nach dem Einzug der französischen Revolutionsarmee wurden die jüdischen Bürger wie übrigens auch die protestantischen den katholischen Bürgern gleichgestellt. Erst 1801 entstand unter französischer Verwaltung eine neue jüdische Gemeinde. Bis 1933 lebten wieder rund 18000 Juden in Köln; sie hatten sich unter preußischer Herrschaft wieder ansiedeln durfen.Während der Novemberpogrome 1938 wurden die Synagogen in der Glockengasse, in der Roonstraße, auf der Mülheimer Freiheit und in der Körnerstraße sowie ein Betsaal in Deutz in Brand gesteckt. Die bis 1941 in Köln verbliebenen Juden wurden in Sammellagern des Fort IX eine der ehemaligen preußischen Festungsanlagen im Festungsring Köln im Kölner Grüngürtel und auf dem Kölner Messegelände eingesperrt und später deportiert. 8.000 Kölner Juden wurden in der Zeit des Nationalsozialismus ermordet. Die heutige Synagogengemeinde hat wieder über 4857 Mitglieder. 

2653
26934989
giebt
gibt
257
Künstliche Intelligenz kurz KI; englisch Artificial Intelligence, kurz AI ist ein Teilgebiet der Informatik, das mit der Automatisierung intelligenten Verhaltens befasst ist. Der begriff ist insofern schwierig, da es keine genaue Definition von Intelligenz giebt.Trotzdem findet er in der Forschung und Entwicklung Anwendung. Im Verständnis des Begriffs künstliche Intelligenz spiegelt sich oft die aus der Aufklärung stammende Vorstellung vom Menschen als Maschine wieder, dessen Nachahmung sich die so genannte starke KI zum Ziel setzt eine Intelligenz zu erschaffen, die wie der Mensch kreativ nachdenken und Probleme lösen kann und die sich durch eine Form von Bewusstsein beziehungsweise Selbstbewusstsein sowie Emotionen auszeichnet. Die Ziele der starken KI sind nach Jahrzehnten der Forschung weiterhin visionär. 

2657
332850
begleitete
bekleidete
202
Am 27. März 1952 explodiert im Keller des Polizeipräsidiums München ein Bombe, die an Bundeskanzler Adenauer adressiert war. Er war von 1950 bis 1966 Vorsitzender der CDU. Zeitweise, von 1951 bis 1955, begleitete er zusätzlich das Amt des Außenminister.Zu seinen größten politischen Leistungen gehört eine strikte Westorientierung der Bundesrepublik Deutschland, die allerdings durch einen Konfrontationskurs gegenüber der stalinistisch beherrschten DDR erkauft wurde. Eine Teilung Deutschlands war damit unvermeidlich. Konrad Adenauer abgebildet auf der Vorderseite einer 2-DM-Münze
Konrad Adenauer abgebildet auf der Vorderseite
einer 2-DM-Münze. 

2657
42809558
Betrag
Beitrag
484
Nach der Zeremonie überführte die Bundesmarine den Sarg mit einem Schnellboot auf dem Rhein nach Bad Honnef/Rhöndorf, wo er auf dem dortigen Waldfriedhof beigesetzt wurde. Auszeichnungen 1919 wird Adenauer aufgrund seiner Verdienste um die Gründung der Universität Köln zum Dr. h.c. rer. pol. und Dr. h.c. med. ernannt. Später erhält er die Ehrendoktorwürde von drei weiteren Fakultäten der Kölner Universität. 1922 Dr. h.c. jur. 1923 Dr. h.c. phil. 1956 Dr. h.c. rer.nat. Für seinen Betrag zur Einigung Europas wurde er am 10.Januar 1958 mit der Ehrendoktorwürde der Katholischen Universität Löwen ausgezeichnet. Wegen seiner Verdienste um die katholische Kirche wurde er 1955 durch Papst Pius XII. zum Ritter vom Goldenen Sporn ernannt, hierdurch erhielt er das Privileg auch zu Pferde eine Kirche betreten zu dürfen, welches er jedoch nie in Anspruch nahm. Im September 1963 wurde Adenauer vom Papst der ranghöhere Christusorden verliehen, womit er die Ordensprivilegien des Goldenen Sporns wieder einbüßte. 

2658
3275903
Nachtisch
Nachttisch
398
Den Roman Der Process bezeichnete er in seiner Rezension als das das unheimlichste und stärkste Buch der letzten Jahre . Zu seinen Entdeckungen gehörte auch der Schwejk von Jaroslav Hašek. Kritisch beurteilte er dagegen Ulysses von James Joyce Ganze Partien des Ulysses sind schlicht langweilig. Insgesamt rezensierte Tucholsky mehr als 500 Bücher, wobei er in seinen seitenlangen Rubriken Auf dem Nachtisch oft ein halbes Dutzend Bücher auf einmal besprach.Als Chanson- und Coupletdichter trug Tucholsky dazu bei, diese Genres für die deutsche Sprachwelt zu erschließen. Die Mühe, die es macht, der deutschen Sprache ein Chanson und nun noch gar eins für den Vortrag abzuringen, ist umgekehrt proportional zur Geltung dieser Dinge , klagte er in dem Text Aus dem Ärmel geschüttelt . Als Lyriker verstand er sich jedoch nur als Talent , im Gegensatz zum Jahrhundertkerl Heinrich Heine. 

2658
3417687
Schnitzel
Schnipsel
331
Erwarte nichts. Heute das ist dein Leben. aus Schnipsel , in Die Weltbühne, 15.9.1931, S. 416 Alles ist richtig, auch das Gegenteil. Nur zwar aber , das ist nie richtig. aus Schnipsel , in Die Weltbühne, 30.12.1930, S. 999 Das deutsche Schicksal vor einem Schalter zu stehn. Das deutsche Ideal hinter einem Schalter zu sitzen. aus Schnitzel , in Die Weltbühne, 27.5.1930, S. 799f.Deutschland ist eine anatomische Merkwürdigkeit Es schreibt mit der Linken und tut mit der Rechten. aus Schnipsel , in Die Weltbühne, 3.2.1931, S. 185f. Wenn die Amerikanerin so lieben könnte, wie die Deutsche glaubt, daß die Französin es täte dann würde sich die Engländerin schön freuen. Sie hätte einen herrlichen Anlaß, sich zu entrüsten. aus Nationales , in Die Weltbühne, 16.2.1926, S. 266 In der Ehe pflegt gewöhnlich immer einer der Dumme zu sein. 

2658
4273347
iur
jur
284
Weltkrieg Der Beginn der journalistischen Karriere wurde durch den 1. Weltkrieg unterbrochen. Mehr als zwei Jahre erschien kein Artikel von Tucholsky. Er beendete zunächst sein Studium an der Universität Jena, wo er Anfang 1915 mit einer Arbeit über Hypothekenrecht cum laude zum Dr. iur. promoviert wurde.Bereits im April des selben Jahres wurde er eingezogen und an die Ostfront geschickt. Dort erlebte er zunächst Stellungskämpfe mit und diente als Armierungssoldat, dann als Kompanieschreiber. Von November 1916 an brachte er die Feldzeitung Der Flieger heraus. 

2670
57541751
unabhänig
unabhängig
579
Dies war mit ein Grund für den Hitler-Stalin-Pakt von 1939, der ihm Zeitgewinn zur militärischen Reorganisation verschaffen sollte. Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges gelang es der Sowjetunion, in den Staaten Osteuropas stalinistische Regime zu etablieren. Der in der Ära des Kalten Krieges so genannte „Ostblock“ wurde als territorialer Gegner bzw. potenzieller Feind zum „kapitalistischen“ Westen postuliert. Nach dem Tode Stalins 1953 leitete der neue Staats- und Parteichef Nikita Chruschtschow die Entstalinisierung ein und definierte damit den Marxismus-Leninismus, nun unabhänig vom Stalinismus, neu.Dieser „neue“ Marxismus-Leninismus bestimmte dann weitgehend die Politik der Sowjetunion und der Ostblock-Staaten bis zur Wende 1989/90. Gegenwärtig berufen sich insbesondere Kuba, Vietnam und Laos auf den Marxismus-Leninismus als offizielle Staatsdoktrin. Auch in einigen Kommunistischen Parteien wie beispielsweise in Deutschland der eher marginalisierten MLPD spielt der Marxismus-Leninismus bzw. 

2670
73005910
fällt
falle
637
Stalinismus noch eine Rolle, während andere meist reformkommunistische Parteien sich entweder am Marxismus und/oder Leninismus orientieren. Trotzkismus thumb Leo Trotzki
→ Hauptartikel Trotzkismus
Im Gegensatz zu der von Stalin vertretenen These vom möglichen „Sozialismus in einem Land“ stand Leo Trotzki für einen konsequenten Internationalismus. Nach seiner Theorie der permanenten Revolution kann der Sozialismus als Übergangsgesellschaft zum Kommunismus nur auf internationaler Ebene funktionieren, weswegen die ganze Welt durch eine Revolution vom Kapitalismus befreit werden muss. Bleibe die sozialistische Weltrevolution aus, so fällt die Sowjetunion zwangsläufig wieder zum Kapitalismus zurück.Ausgangspunkt für den Trotzkismus ist aber vor allem auch die von Trotzki 1936 verfasste Studie Verratene Revolution. Was ist die Sowjetunion und wohin treibt sie? Darin arbeitete er eine Analyse der Bürokratisierung der häufig als degenerierte Arbeiterstaaten bezeichneten Länder aus, in denen eine proletarische Revolution stattgefunden hatte. 

2671
910229
Standarts
Standards
433
Hier ist vor allem die Einspielung von Bachs Goldberg Variationen zu erwähnen. Weiterhin ist Keith Jarrett als Pianist bei Produktionen anderer Musiker wie Miles Davis, Jan Garbarek oder Kenny Wheeler vertreten. Neben den berühmten Solo-Konzerten, auf denen er ausschließlich improvisiert, ist sein Jazz-Trio mit Gary Peacock am Bass und Jack DeJohnette am Schlagzeug sehr bekannt. Die Zusammenarbeit begann mit den Aufnahmen zu den Standarts -Alben und hält bis heute an.Auf jüngeren Live-Aufnahmen steht die freie Improvisation der drei Künstler im Vordergrund, während auf älteren Alben die Interpretation von Standart-Jazz-Stücken betont wird. Keith Jarrett auch auch viele musikalische Experimente gemacht. So spielt er neben Klavier auch Orgel, Flöte oder Saxophon auf manchen Aufnahmen. 

2677
18764305
Cardinal
Kardinal
440
Die Wälder im Norden sind ein idealer Lebensraum für Karibus und Elche, Luchse, Schwarz– und Braunbären. Biber, Marder, Bisamratten, Nerze sind auch heute noch weitgehend Grundlage des Pelzhandels. Weiter im Süden findet man viele Wapitis, während es in dichter besiedelten Landstrichen vor allem kleinere Säugetiere, wie graue und rote Eich-, Backenhörnchen, Wiesel und Otter gibt. Zur artenreichen und gesangsstarken Vogelwelt zählen der Cardinal, der Waldsänger, der Baltimore-Pirol und die Spott-Drossel.In den Präriegebieten leben kleinere Tiere, wie Präriehasen, Taschenratten und das spitzschwänzige Raufußhuhn sowie die letzten Bisons und Pronghornantilopen. In den westlichen Bergen gibt es sehr gut angepasste Tierarten wie das Bighorn-Schaf und die Bergziege. Die einheimische Tier- und Pflanzenwelt steht in zahlreichen Nationalparks und Naturreservaten unter Schutz. 

2677
18840142
Kardinal
Cardinal
440
Die Wälder im Norden sind ein idealer Lebensraum für Karibus und Elche, Luchse, Schwarz– und Braunbären. Biber, Marder, Bisamratten, Nerze sind auch heute noch weitgehend Grundlage des Pelzhandels. Weiter im Süden findet man viele Wapitis, während es in dichter besiedelten Landstrichen vor allem kleinere Säugetiere, wie graue und rote Eich-, Backenhörnchen, Wiesel und Otter gibt. Zur artenreichen und gesangsstarken Vogelwelt zählen der Kardinal, der Waldsänger, der Baltimore-Pirol und die Spott-Drossel.In den Präriegebieten leben kleinere Tiere, wie Präriehasen, Taschenratten und das spitzschwänzige Raufußhuhn sowie die letzten Bisons und Pronghornantilopen. In den westlichen Bergen gibt es sehr gut angepasste Tierarten wie das Bighorn-Schaf und die Bergziege. Die einheimische Tier- und Pflanzenwelt steht in zahlreichen Nationalparks und Naturreservaten unter Schutz. 

2682
13129506
Staaten
Staten
449
Zwischen 1940 und 45 war Kopenhagen von deutschen Truppen besetzt. Einwohnerentwicklung Entwicklung der Einwohnerzahl ab 1980 1. Januar 1800 101.000 1850 127.000 1880 235.000 1963 706.000 1966 678.000 1980 498.850 1985 478.615 1990 466.723 1995 471.300 1999 491.082 2000 495.699 2003 501.289 2005 502.362 Politik thumb Nej til EF unionen, ja til norden! Bedingt durch den Hauptstadtcharakter, sind in Kopenhagen die Botschaften und Emissäre von 187 Staaten vertreten.Kultur und Sehenswürdigkeiten Theater thumb Oper Kopenhagen Das wohl bekannteste Theater der Stadt ist das Königliche Theater Kongelige Teater . Das 1874 errichtete Gebäude des 1748 gegründeten Etablissements befindet sich am Kongens Nytorv siehe Bauwerke und bietet 1.500 Zuschauern Platz. Hier werden Opern, Schauspiele und Ballettaufführungen dargeboten. 

2691
28975999
teilt
gibt
690
Die große Vielzahl unterschiedlicher Kartenspiele ergibt sich aus unterschiedlichen Kombinationen oft grundsätzlich ähnlicher Kartenspielregeln, aus unterschiedlichen Spielzielen und der Verwendung unterschiedlicher Spielkarten. Übersichten zu diesen Kartenspielen sind oft an einem dieser Kriterien ausgerichtet oder aber an der Herkunft Region des Spieles. Allgemeine Spielregeln Unabhängig von den individuellen Regeln der einzelnen Spiele gibt es eine Reihe von weitgehend allgemeingültigen Regeln So gibt es ein – zumindest bei sehr formalem Spiel – angewendetes Verfahren zum Auslosen der Sitzplätze bzw. Partnerschaften, dieses wird auch angewendet, um festzustellen, wer als erster teilt.Vor jedem einzelnen Spiel müssen die Karten gemischt und sodann abgehoben werden. Geteilt wird – falls nichts anderes verlangt ist, vgl. etwa Skat – grundsätzlich einzeln, wobei sich der Teiler Geber jeweils als letzter bedient. Die Spieler dürfen erst dann ihre Karten aufnehmen, wenn das Teilen abgeschlossen ist. 

2694
22170525
Falls
Falle
421
Auch wurde ein jeweils neuer Schlüssel für jeden Kommunikationspartner benötigt, wenn die anderen Teilnehmer nicht in der Lage sein sollten, die Nachrichten zu entschlüsseln. Ein solches Verfahren wird als symmetrisch oder auch als Secret-Key- oder „Shared Secret“-Verfahren bezeichnet. Bei der Public Key Cryptography wird ein Paar zusammenpassender Schlüssel eingesetzt. Der eine ist ein öffentlicher Schlüssel, der im Falls eines Verschlüsselungsverfahrens zum Verschlüsseln von Nachrichten für den Schlüsselinhaber benutzt wird.Der andere ist ein privater Schlüssel, der vom Schlüsselinhaber geheim gehalten werden muss und zur Entschlüsselung eingesetzt wird. Ein solches System wird als asymmetrisch bezeichnet, da für Ver- und Entschlüsselung unterschiedliche Schlüssel verwendet werden. Mit dieser Methode wird nur ein einziges Schlüsselpaar für jeden Teilnehmer benötigt, da der Besitz des öffentlichen Schlüssels die Sicherheit des privaten Schlüssels nicht aufs Spiel setzt. 

2696
1115499
Schliff
Schiff
226
September 1994 in London war ein österreichischer und britischer Philosoph und Wissenschaftstheoretiker. Karl Popper wird in Wien am 28. Juli 1902 als Sohn des jüdischen Rechtsanwalts Simon Siegmund Carl Popper und Jenny geb. Schliff geboren.Simon Siegmund stammt aus Böhmen, seine dir Vorfahren seiner Mutter stammten aus Schlesien und Ungarn. Der Familie Schliff entstammten viele wichtige Geister des 19. und 20. Jahrhunderts Wissenschaftler, Ärzte und Musiker. 

2696
55485925
Wissenschafter
Wissenschaftler
187
Simon Siegmund stammte aus Prag. Die Vorfahren seiner Mutter kamen aus Schlesien und Ungarn. Der Familie Schiff entstammten viele bedeutende Persönlichkeiten des 19. und 20. Jahrhunderts Wissenschafter, Ärzte und Musiker so z.B. der Dirigent Bruno Walter .Popper wuchs in einem Elternhaus auf, in dem Bücher und Musik eine wichtige Rolle spielten. Bereits als Kind interessierten ihn philosophische Fragestellungen. Als Popper zwölf Jahre alt war, brach der Erste Weltkrieg aus. 

2696
60311687
Popper
Propper
307
John W. Watkins war zuerst Offizier bei der Royal Navy, dann Schüler und schließlich Nachfolger Poppers auf dessen Lehrstuhl an der London School of Economics LSE . Er starb 1999 und gilt als wichtiger Kritischer Rationalist. Joseph Agassi studierte Physik und war von 1953 bis 1960 Forschungsassistent bei Popper.Er leistete wichtige Beiträge zum Kritischen Rationalismus. Alan Musgrave war von 1958 bis 1990 bei Popper an der LSE. Sehr lesbar ist sein UTB-Taschenbuch Musgrave, Alltagswissen, Wissenschaft und Skeptizismus. 

2696
60546180
Propper
Popper
307
John W. Watkins war zuerst Offizier bei der Royal Navy, dann Schüler und schließlich Nachfolger Poppers auf dessen Lehrstuhl an der London School of Economics LSE . Er starb 1999 und gilt als wichtiger Kritischer Rationalist. Joseph Agassi studierte Physik und war von 1953 bis 1960 Forschungsassistent bei Propper.Er leistete wichtige Beiträge zum Kritischen Rationalismus. Alan Musgrave war von 1958 bis 1990 bei Propper an der LSE. Sehr lesbar ist sein UTB-Taschenbuch Musgrave, Alltagswissen, Wissenschaft und Skeptizismus. 

2706
58665103
Bde
Bände
69
New Haven 2005. Kenneth M. Setton Hrsg. A History of the Crusades. 6 Bde.University Press, Madison/Wisc. 1969-89 Umfangreiches Sammelwerk zu allen Aspekten der Kreuzzüge. Standardwerk, welches jedoch anders als Runciman eher Wert auf Details legt und als wissenschaftliches Kompendium dienen soll, hier online. Emmanuel Sivan L Islam et la Croisade. 

2706
75102417
muslimischen
moslemischen
377
Darstellung um 1200 in England begonnen, im 14. Jahrhundert in Spanien fertiggestellt Die Kreuzzüge der christlichen Völker des Abendlands waren strategisch, religiös und wirtschaftlich motivierte Kriege zwischen 1095/99 und dem 13. Jahrhundert. Im engeren Sinne werden unter den Kreuzzügen nur die in dieser Zeit stattgefundenen Orientkreuzzüge verstanden, die sich gegen die muslimischen Staaten im Nahen Osten richteten.Nach dem Ersten Kreuzzug wurde der Begriff „Kreuzzug“ auch auf andere militärische Aktionen ausgeweitet, deren Ziel nicht das Heilige Land war. In diesem erweiterten Sinne werden auch die Feldzüge gegen nicht christianisierte Völker wie Wenden, Finnen und Balten, gegen Ketzer wie die Albighenser und gegen die Ostkirche dazu gezählt. Nachdem ein Kreuzfahrerheer 1099 Jerusalem erobert hatte, wurden in Outremer insgesamt vier Kreuzfahrerstaaten gegründet. 

2706
75137791
moslemischen
muslimischen
377
Darstellung um 1200 in England begonnen, im 14. Jahrhundert in Spanien fertiggestellt Die Kreuzzüge der christlichen Völker des Abendlands waren strategisch, religiös und wirtschaftlich motivierte Kriege zwischen 1095/99 und dem 13. Jahrhundert. Im engeren Sinne werden unter den Kreuzzügen nur die in dieser Zeit stattgefundenen Orientkreuzzüge verstanden, die sich gegen die moslemischen Staaten im Nahen Osten richteten.Nach dem Ersten Kreuzzug wurde der Begriff „Kreuzzug“ auch auf andere militärische Aktionen ausgeweitet, deren Ziel nicht das Heilige Land war. In diesem erweiterten Sinne werden auch die Feldzüge gegen nicht christianisierte Völker wie Wenden, Finnen und Balten, gegen Ketzer wie die Albighenser und gegen die Ostkirche dazu gezählt. Nachdem ein Kreuzfahrerheer 1099 Jerusalem erobert hatte, wurden in Outremer insgesamt vier Kreuzfahrerstaaten gegründet. 

2707
56860836
Doktor
Doctor
328
Oktober 2005 Ehrendoktorwürde der Neue Universität Lissabon, 12. Oktober 2006 Doktorwürde der George Washington University, Doctor of Public Services 5. May 2006 Ehrendoktorwürde der University of Tokyo, Ehrendoktorat 18. Mai 2006 Orden vom Niederländischen Löwen, Knight Grand Cross 2006 Doktorwürde der Georgetown University, Doktor of Humane Letters 30.Oktober 2006 Max Schmidheiny Foundation Freedom Prize 18. November 2006 Crystal Tiger Award vergeben von der Princeton University 28. November 2006 Internationale Auszeichnung für herausragende Leistung in den Bereichen Frieden, Sicherheit und Entwicklung 19. 

2727
16227808
Kerne
Kernen
650
250px right thumb Die Deuterium-Tritium-Fusions-Reaktion wird als Quelle schneller Neutronen genutzt und kann zur Energiegewinnung in einem Kernfusionsreaktor dienen. Kernfusion bezeichnet eine Kernreaktion, bei der zwei Atomkerne zu einem schwereren Kern verschmelzen . Grundsätzlich kann diese Reaktion exotherm oder endotherm sein; nennenswert große Wirkungsquerschnitte Wahrscheinlichkeit, dass zwischen einem einfallenden Teilchen und einem anderen Teilchen eine bestimmte Wechselwirkung stattfindet gibt es nur bei exothermen Fusionsreaktionen. Bei der Kernfusion wird die sehr starke Coulombsche Abstoßungskraft zwischen den positiv geladenen Kerne überwunden.Der Tunneleffekt macht diesen Vorgang wahrscheinlicher. Im Abstand von 10^ -15 Metern bindet dann die starke Wechselwirkung die Kerne. Energie wird in Form von kinetischer Energie der Reaktionsprodukte und in Form von Strahlungsenergie frei. 

2730
5607730
Metrik
Matrix
454
Diese Substitution wird von einigen Autoren in Lehrbüchern verwendet, die die spezielle Relativitätstheorie behandeln oder Abschnitte hierüber beinhalten. Der Ausdruck x x,y,z,ict wird auch als Vierervektor bezeichnet. In der Praxis hat sich allerdings eine Formulierung mit reellen Vierervektoren durchgesetzt, eingebettet in einen Formalismus, der direkt zur allgemeinen Relativitätstheorie führt. Dabei werden je nach Definition der zugrundeliegenden Metrik verschiedene Formen verwendet, z.B. x ct,x,y,z oder y x,y,z,ct .Man vermutet jedoch die Existenz zusätzlicher verborgener Dimensionen der Raum-Zeit, über deren Anzahl und Struktur noch spekuliert wird, so dass der Stellenwert der Substitution x4 ict letztlich noch offen ist. Es gilt jedoch als unwahrscheinlich, dass die noch zu entdeckende Theorie der Quantengravitation, die die beiden Säulen des derzeitigen physikalischen Theoriengebäudes, nämlich die Quanten- und die Relativitätstheorie, vereinigen würde, ohne komplexe Zahlen auskommen würde. Darüber hinaus ist die Mathematik der komplexen Zahlen derjenigen der reellen Zahlen hinsichtlich Eleganz und Abgeschlossenheit deutlich überlegen. 

2730
5607748
Matrix
Metrik
454
Diese Substitution wird von einigen Autoren in Lehrbüchern verwendet, die die spezielle Relativitätstheorie behandeln oder Abschnitte hierüber beinhalten. Der Ausdruck x x,y,z,ict wird auch als Vierervektor bezeichnet. In der Praxis hat sich allerdings eine Formulierung mit reellen Vierervektoren durchgesetzt, eingebettet in einen Formalismus, der direkt zur allgemeinen Relativitätstheorie führt. Dabei werden je nach Definition der zugrundeliegenden Matrix verschiedene Formen verwendet, z.B. x ct,x,y,z oder y x,y,z,ct .Man vermutet jedoch die Existenz zusätzlicher verborgener Dimensionen der Raum-Zeit, über deren Anzahl und Struktur noch spekuliert wird, so dass der Stellenwert der Substitution x4 ict letztlich noch offen ist. Es gilt jedoch als unwahrscheinlich, dass die noch zu entdeckende Theorie der Quantengravitation, die die beiden Säulen des derzeitigen physikalischen Theoriengebäudes, nämlich die Quanten- und die Relativitätstheorie, vereinigen würde, ohne komplexe Zahlen auskommen würde. Darüber hinaus ist die Mathematik der komplexen Zahlen derjenigen der reellen Zahlen hinsichtlich Eleganz und Abgeschlossenheit deutlich überlegen. 

2730
5709831
cis
cos
458
Schreibweisen und Umrechnungen Algebraische oder kartesische Form a+b\mathrm i Die komplexe Zahl z wird als a+b\mathrm i dargestellt. Dabei sind a und b reelle Zahlen. a nennt man den Realteil von z \mathrm Re \,z , b den Imaginärteil von z \mathrm Im \,z . Die Bezeichnung kartesisch ergibt sich aus der Darstellung in der Gaußschen Zahlenebene. Trigonometrische Form, auch Polardarstellung r \cdot \cos \varphi + \mathrm i \cdot \sin \varphi , auch kurz r cis \varphi.Darstellung einer komplexen Zahl in der Gaußebene Gaußsche Ebene mit einer komplexen Zahlin kartesischen und in Polarkoordinaten Anstatt durch seine Koordinaten a und b kann ein Punkt in der Ebene auch durch den Abstand vom Ursprung 0,0 und den Winkel zwischen der waagerechten Achse und der Verbindung zum Ursprung beschrieben werden Polarkoordinaten . Es gilt dann z a + b\mathrm i r \cdot \cos\varphi + \mathrm i \cdot\sin\varphi Hierbei wird r der Betrag von z genannt, \varphi wird ein Argument oder auch Winkel oder Phase von z genannt. Da \varphi und \varphi+2\pi demselben Winkel entsprechen, schränkt man \varphi meist auf das Intervall -\pi;\pi ein und spricht dann von dem Argument von z. 

2730
5709888
cos
cis
458
Schreibweisen und Umrechnungen Algebraische oder kartesische Form a+b\mathrm i Die komplexe Zahl z wird als a+b\mathrm i dargestellt. Dabei sind a und b reelle Zahlen. a nennt man den Realteil von z \mathrm Re \,z , b den Imaginärteil von z \mathrm Im \,z . Die Bezeichnung kartesisch ergibt sich aus der Darstellung in der Gaußschen Zahlenebene. Trigonometrische Form, auch Polardarstellung r \cdot \cos \varphi + \mathrm i \cdot \sin \varphi , auch kurz r cos \varphi.Darstellung einer komplexen Zahl in der Gaußebene Gaußsche Ebene mit einer komplexen Zahlin kartesischen und in Polarkoordinaten Anstatt durch seine Koordinaten a und b kann ein Punkt in der Ebene auch durch den Abstand vom Ursprung 0,0 und den Winkel zwischen der waagerechten Achse und der Verbindung zum Ursprung beschrieben werden Polarkoordinaten . Es gilt dann z a + b\mathrm i r \cdot \cos\varphi + \mathrm i \cdot\sin\varphi Hierbei wird r der Betrag von z genannt, \varphi wird ein Argument oder auch Winkel oder Phase von z genannt. Da \varphi und \varphi+2\pi demselben Winkel entsprechen, schränkt man \varphi meist auf das Intervall -\pi;\pi ein und spricht dann von dem Argument von z. 

2737
6462946
Orthographie
Orthografie
475
Diese latinisierten Buchstabenformen, die zur Unterscheidung von der kirchenslawischen Schrift als Bürgerliche Schrift bezeichnet wurden, wurden zur Grundlage der normativen Orthographie des Russischen. In der Folge fanden sie unter russischem Einfluss auch in den außerhalb des Russischen Reiches gelegenen Regionen Verbreitung, in denen die kyrillische Schrift verwendet wurde. Im 19. Jahrhundert erhielten auch das Bulgarische und das Serbische eine normierte kyrillische Orthographie.Während die bulgarische Kyrilliza sich in der Form der Buchstaben weitgehend an die russische anlehnte und in der Orthographie zunächst zum großen Teil etymologischen Kriterien folgte, wurde die serbische Kyrilliza durch Vuk Karadžić radikal reformiert, um eine konsequent phonologische Schreibweise des Serbischen zu ermöglichen. Ende des 19. /Anfang des 20. 

2737
6463047
Orthografie
Orthographie
474
Diese latinisierten Buchstabenformen, die zur Unterscheidung von der kirchenslawischen Schrift als Bürgerliche Schrift bezeichnet wurden, wurden zur Grundlage der normativen Orthografie des Russischen. In der Folge fanden sie unter russischem Einfluss auch in den außerhalb des Russischen Reiches gelegenen Regionen Verbreitung, in denen die kyrillische Schrift verwendet wurde. Im 19. Jahrhundert erhielten auch das Bulgarische und das Serbische eine normierte kyrillische Orthografie.Während die bulgarische Kyrilliza sich in der Form der Buchstaben weitgehend an die russische anlehnte und in der Orthografie zunächst zum großen Teil etymologischen Kriterien folgte, wurde die serbische Kyrilliza durch Vuk Karadžić radikal reformiert, um eine konsequent fonologische Schreibweise des Serbischen zu ermöglichen. Ende des 19. /Anfang des 20. 

2737
22328455
od
bzw
149
Hinweise zur Schreibweise kyrillischer Namen in der Wikipedia finden sich in den Kyrillisch-Namenskonventionen. Das kyrillische Alphabet auch Asbuka od.Azbuka genannt ist eine Buchstabenschrift, die für zahlreiche, vor allem slawische Sprachen in Europa und Asien verwendet wird. Sie ist nach Kyrill von Saloniki benannt. Geschichte thumb eckige Glagoliza blau – runde Glagoliza grün – Kyrilliza rot Die Schriftzeichen wurden im späten 9. 

2752
17924591
geschlossene
geschlossener
412
Dieses Gesetz ergibt sich aus dem Gravitationsgesetz, sofern die Masse des Zentralkörpers wesentlich größer als die der Trabanten ist und die Wechselwirkung der Trabaten untereinander vernachlässigt werden kann. Ferner macht sich vor allem beim Planeten Merkur eine kleine Abweichung in Folge der Relativitätstheorie bemerkbar. Die allgemeine Lösung der Bewegungsgleichung sind Kegelschnitte. Dies sind im Falle geschlossene Bahnen Ellipsen.Ein Körper, der nicht gravitativ an das Sonnensystem gebunden ist, durchläuft es auf einer hyperbolischen Bahn und verlässt es anschließend wieder. Zweites Keplersche Gesetz Flächensatz thumb right 250px Zweites Keplersches Gesetz
Die Verbindung zwischen Zentralkörper und Trabant überstreicht in gleichen Zeitabschnitten gleiche Flächen. Die Konstanz der Flächengeschwindigkeit besagt, dass von einer gedachten Verbindungsline zwischen Zentralkörper, genauer dem Schwerpunkt der beiden Himmelskörper, und einem Trabanten in gleichen Zeiten stets die gleiche Fläche überstrichen wird. 

2755
4508382
kosten
kosteten
484
Im Haus May herrscht größtes Elend und bittere Armut. 1844 verursacht vermutlich Vitamin-A-Mangel eine Nachtblindheit, die sich in der Folge verschlimmert und zu einer funktionellen Blindheit führt, welche erst in seinem fünften Lebensjahr geheilt werden kann. Nach der Schulzeit studiert er als Proseminarist im Lehrerseminar Waldenburg. Er schreibt während dieses Studium sein heute verschollenes Frühwerk. Die Veruntreuung von Kerzenresten und die Verleumdung eines Zimmergenossen kosten ihn die Laufbahn als Lehrer.In der Folge gerät er auf die schiefe Bahn und wird wegen Diebstahls, Betrugs und Hochstapelei mehrmals verurteilt. Von 1870 bis 1874 sass er im Zuchthaus Waldheim ein. Im November 1874 wurde zum ersten Mal eine Erzählung von May veröffentlicht. 

2755
20400266
fest
fort
849
Die Gesammelten Werke seit 1913; bis 2005 86 Bände sind in unterschiedlichem Umfang bearbeitet worden, wobei sich der Karl-May-Verlag auf eine schriftliche Ermächtigung Klara Mays zur Bearbeitung der Werke ihres Mannes stützte. Einige Bände enthalten inhaltliche Änderungen geringeren Umfangs sowie stilistische Glättungen wobei die Ersetzung von Fremdwörtern noch den geringfügigsten Eingriff darstellt , in anderen hingegen wurden nicht nur Handlungsstränge umgestellt oder Personen umbenannt, sondern ganze Teile gestrichen oder neu eingefügt. In einigen Texte Professor Vitzliputzi wurden deutschnationale Passagen interpoliert, und während des Nationalsozialismus wurde Winnetou IV durch hinzugefügte rassistische Passagen an die herrschenden Vorstellungen angepasst. Diese Bearbeitungen setzten sich in anderer Form auch in der Nachkriegszeit fest.Einige spätere Ausgaben des ersten Winnetou-Bandes weichen in rund 11.000 Stellen ohne Berücksichtigung von Interpunktionsänderungen von der Erstausgabe ab, einige Bände der Gesammelen Werke stammen nur zu einem geringen Teil von May selbst. Zu den Bearbeitern zählten u.a. Franz Kandolf und Otto Eicke. 

2755
74108800
ein
fest
565
Wegen guter Führung wurde er Verwalter der Anstaltsbibliothek und konnte in dieser Zeit viel Lesestoff konsumieren, darunter viel Reiseliteratur. Nach seiner Freilassung scheiterten erneut alle Versuche, eine bürgerliche Existenz aufzubauen, und May nahm die Betrügereien und Diebstähle wieder auf. Oftmals stand die Beute in keinem Verhältnis zum Aufwand. 1870 wurde er schließlich in Niederalgersdorf Böhmen wegen Landstreicherei festgenommen und nach einer langwierigen Identitätsfeststellung an Sachsen übergeben. Von 1870 bis 1874 saß er im Zuchthaus Waldheim ein.Fünf Jahre später, 1879, wurde May in Stollberg wegen Amtsanmaßung zu drei Wochen Arrest verurteilt Er wollte die Todesumstände des trunksüchtigen Onkels seiner Verlobten, Emma Pollmer Heirat 1880 , untersuchen und gab sich als Amtsperson aus. Später konnte man nachweisen, dass dies ein Fehlurteil war, weil er keine Amtshandlung vorgenommen hatte Erich Schwinge Karl Mays Bestrafung wegen Amtsanmaßung Fall Stollberg . In Fritz Maschke Karl May und Emma Pollmer. 

2755
74184193
fest
ein
565
Wegen guter Führung wurde er Verwalter der Anstaltsbibliothek und konnte in dieser Zeit viel Lesestoff konsumieren, darunter viel Reiseliteratur. Nach seiner Freilassung scheiterten erneut alle Versuche, eine bürgerliche Existenz aufzubauen, und May nahm die Betrügereien und Diebstähle wieder auf. Oftmals stand die Beute in keinem Verhältnis zum Aufwand. 1870 wurde er schließlich in Niederalgersdorf Böhmen wegen Landstreicherei festgenommen und nach einer langwierigen Identitätsfeststellung an Sachsen übergeben. Von 1870 bis 1874 saß er im Zuchthaus Waldheim fest.Fünf Jahre später, 1879, wurde May in Stollberg wegen Amtsanmaßung zu drei Wochen Arrest verurteilt Er wollte die Todesumstände des trunksüchtigen Onkels seiner Verlobten, Emma Pollmer Heirat 1880 , untersuchen und gab sich als Amtsperson aus. Später konnte man nachweisen, dass dies ein Fehlurteil war, weil er keine Amtshandlung vorgenommen hatte Erich Schwinge Karl Mays Bestrafung wegen Amtsanmaßung Fall Stollberg . In Fritz Maschke Karl May und Emma Pollmer. 

2758
10306651
mbar
hPa
451
Bei hohen Geschwindigkeiten der U-Boote sind sonst kavitationsfreie Propeller wirkungslos. Kavitationsgeräusche an Pumpen oder in Rohrleitungen, zum Beispiel in Heizungssystemen, werden oft als störender Lärm empfunden. Viel häufiger als durch Kavitation, werden diese Geräusche jedoch durch schlechte Entlüftung oder das strömende Medium selbst verursacht. Entstehung und Implosion der Kavitationsblasen Wasser verdampft bei einem Luftdruck von 1013 mbar bei 100 °C.Bei einem höheren Luftdruck ist die Verdampfungstemperatur höher, bei einem geringeren Luftdruck niedriger. So verdampft Wasser bei einem Druck von nur 23,37 mbar bereits bei einer Temperatur von 20&nbsp;°C. Beim Verdampfen entstehen im Wasser Blasen, da der Wasserdampf bei 20 °C einen um das 1300fache größeren Raum als das flüssige Wasser benötigt. 

2768
60096023
Ostküste
Westküste
432
Das Land nimmt bis Ende 2009 die Funktion eines nicht-ständigen Mitglieds im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen wahr. Naturraum thumb Satellitenaufnahme
thumb Topographische Karte Kroatiens Dem Index des Zustandes der Umwelt Environmental Performance Index 2008 der Columbia University nimmt Kroatien im weltweiten Ranking den 20. Platz ein.EPI-Index 2008 auf der Homepage der Yale University. Lage Kroatien befindet sich an der Ostküste der Adria.Zur Landfläche gehört ein Teil der Dinariden und der Pannonischen Tiefebene. Das Land liegt im geographischen Grenzraum zwischen Mittel- und Südosteuropa. Der größte Teil Kroatiens außer Slawonien und das Gebiet um Zagreb nördlich der Save wird geografisch der Balkanhalbinsel und somit Südosteuropa zugeordnet. 

2768
60120664
Westküste
Ostküste
432
Das Land nimmt bis Ende 2009 die Funktion eines nicht-ständigen Mitglieds im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen wahr. Naturraum thumb Satellitenaufnahme
thumb Topographische Karte Kroatiens Dem Index des Zustandes der Umwelt Environmental Performance Index 2008 der Columbia University nimmt Kroatien im weltweiten Ranking den 20. Platz ein.EPI-Index 2008 auf der Homepage der Yale University. Lage Kroatien befindet sich an der Westküste der Adria.Zur Landfläche gehört ein Teil der Dinariden und der Pannonischen Tiefebene. Das Land liegt im geographischen Grenzraum zwischen Mittel- und Südosteuropa. Der größte Teil Kroatiens außer Slawonien und das Gebiet um Zagreb nördlich der Save wird geografisch der Balkanhalbinsel und somit Südosteuropa zugeordnet. 

2779
11722854
enthalten
behalten
448
-Kaschmir in der indischen Beschaffenheit Artikel 370 gegeben worden um seine speziellen Interessen zu schützen. Der erste Artikel der Auflösung der Vereinten Nationen sagte, daß Pakistan die Gegenden sofort räumen muß, die es mit Hilfe der tribals und der Armee im 1948 besetzt hatte. Pakistan hat nie jene Gegenden geräumt. Stattdessen hat Pakistan einen sehr großen Teil der besetzten Provinz benannt als Nordbereiche innerhalb seines Festlands enthalten.Die UNO-Auflösung sagt, daß Indien und Pakistan das Schicksal von Kaschmir entsprechend den Wünschen der Leute Kaschmirs entscheiden müssen. Indien sagt, daß in einigen demokratischen Wahlen für die provinzielle gesetzgebende Versammlung, die Leute von Kaschmir ihre solidarität mit Indien gezeigt haben. Indien beschuldigt Pakistan vom Trainieren- und Sendenterroristen in den indischen Kaschmir. 

2787
14216225
Stadt
Altstadt
205
September 1972 Ballenstedt am Harz 6. Oktober 1988 Porto Recanati, Italien 5. September 1993 Aberystwyth, Wales 1. November 1997 Guldental Kultur und Sehenswürdigkeiten Feste Das größte Straßenfest in der Stadt ist die Thäler Kerb.Seit 1967 Gründung des Thäler Kerbe Vereins wird sie wieder gefeiert. Immer am ersten Dienstag und Mittwoch im Juli. Während der beiden Festtage regiert das „Thäler Pärchen“, die Miss Bembel und der Thäler Bürgermeister. weitere Feste Dallesfest in Oberhöchstadt Brunnenfest in Schönberg 2. 

2792
8114970
Cultur
Culture
234
Theodor W. Adorno Kultur ist nur ein dünnes Apfelhäutchen über einem glühenden Chaos. Friedrich Nietzsche Ein von der kulturellen Konvention vollkommen entbundener Mensch wäre ebensowenig frei wie einer, der ihr Sklave wäre. Eagleton Cultur is communication and communication is culture .Stuart Hall Verwandte Themen Alltagskultur Baukultur Enkulturation Gegenkultur Internetkultur Jugendkultur Kulturkapitalismus Kulturalismus Kulturdarwinismus Kulturindustrie Kulturkreis Kulturschock Kulturtechnik Subkultur Tradition Unternehmenskultur Zivilisation Weblinks http //www.111er.de/lexikon/begriffe/kultur.htm http //kulturserver.de Kunst und Kultur in Deutschland und weltweit http //dickinson.edu/departments/germn/glossen/heft3/negt.html Was ist das Kultur? Vortrag von Oskar Negt zh-min-nan Bûn-hoà 

2795
389749
annum
anno
384
Ein Kredit ist eine zeitliche Verzögerung von Bezahlung und erzeugt gleichzeitig eine Schuld und ein Guthaben. Die Höhe des Kredites ist in einer Summe von Zahlungsmitteleinheiten Geld ausgedrückt. Kreditzinsen Bei der Rückzahlung eines Kredits wird für gewöhnlich mehr Geld verlangt, als ursprünglich als Guthaben ausgegeben wurde. Diese Zinsen werden für gewöhnlich als Prozent per annum % p.a. angegeben.Kredit selbst ist kein Zahlungsmittel an sich. Siehe auch Kontokorrentkredit 

2795
5100544
anno
annum
1167
Letzteres erwartet im Regelfall eine Sicherstellung der aufgenommenen Summe oder eines Großteils davon in einer der folgenden Formen Hypothek oder Grundschulden auf Grundstücke, Betriebsanlagen oder Bauwerke, Recht auf Pfändung eines Teils des Einkommens oder des durch den Kredit erwarteten Gewinns, Abtretung von Ansprüchen gegen Dritte, wie Erlöse aus Grundstücksverkäufen, Auszahlungen von fälligen Kapitallebensversicherungen und sonstige Forderungen Bei Personalkrediten durch einen Bürgen in vielen Fällen der Ehepartner und eine Lebensversicherung auch in Form einer Risikolebensversichung Wechsel auf die Kreditsumme bei kurzfristigen Finanzierungen von Firmen, wie Warenzwischenfinanzierungen oder durch sonstige Vereinbarungen. Bei größeren Krediten z.B. für eine Aktiengesellschaft ist vor der endgültigen Entscheidung des Vorstands auch der Aufsichtsrat oder ein Wirtschaftsprüfer mit der Angelegenheit zu befassen. Kreditzinsen Bei der laufenden manchmal auch endfälligen Rückzahlung eines Kredits wird für gewöhnlich mehr Geld verlangt, als ursprünglich als Guthaben ausgegeben wurde. Diese Zinsen werden im Regelfall als Jahreszins und in Prozent per anno % p.a. angegeben.Die Veranlassung, eine Finanzierung endfällig aufzunehmen beruht in der Regel auf dem sogenannten Leverage-Effekt . Dabei wird -zumindest in der Erwartungshaltung- eine höhere Eigenkapital- als Fremdkapitalverzinsung erzielt. Zum unter steuerlichen Aspekten durchzuführenden Vergleich kommt jedoch nicht selten der Aspekt des Rendite- eventuell auch Kapital- Risikos des Tilgungsträgers hinzu. 

2795
22263087
ansteigt
steigt
480
Die Gewährung eines Kredites hat seinen Preis für den Kreditnehmer, den Zins, der für die Zeit bis zur Rückzahlung berechnet wird. Kreditformen Darlehen sind alle Kredite mit einer festen Tilgungsvereinbarung in Raten oder endfällig. Sie werden meist auf einem Sonderkonto des Kreditnehmers verbucht und bei Auszahlung auf dem laufenden Konto gutgeschrieben. Bei annuitätischen Darlehen beinhaltet die Rate neben Zins- auch einen Tilgungsanteil, der im Laufe der Tilgung anteilig ansteigt.Barkredite werden durch die Einräumung einer Kreditlinie auf laufendem Konto oder einem separaten Konto eingeräumt. Die Kreditlinie wird meist befristet für einen bestimmten Zeitraum gewährt, kann während der Laufzeit jedoch in schwankender Höhe durch entsprechende Zahlungsvorgänge in Anspruch genommen werden. Es gibt ausser der Gesamtbefristung keine konkreten Rückführungsvereinbarungen. 

2795
51654204
Besicherung
Absicherung
660
Der Hersteller der Ware überlässt diese dem Käufer in Treu und Glauben, häufig materiell unterlegt durch ein schriftliches Zahlungsversprechen, beispielsweise einen Wechsel. Im privaten Bereich hat die Bedeutung der Warenfinanzierung beispielsweise durch einen Ratenkredit mit einer festen Ratenvereinbarung seit den fünfziger Jahren ständig zugenommen. Hier sind direkte Vertragsbeziehungen zwischen Händlern und dem Endverbraucher durchaus üblich, teilweise werden auch eigene Finanzinstitute der Hersteller beispielsweise im Versandhandel oder im Autohandel eingeschaltet. Bei Krediten, die ohne Einschaltung von Kreditinstituten eingeräumt werden, ist die Besicherung der Forderung durch einen Eigentumsvorbehalt an der gelieferten Ware üblich.Dabei überzeugt sich der Kreditgeber von der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit des Schuldners Bonität . Die Bereitstellung von Krediten erfordert den Einsatz eigener Mittel durch den Kreditgeber. Banken setzen hierfür neben Eigenkapital Zentralbankgeld ein, das durch Refinanzierung beschafft werden kann. 

2795
67335417
Darlehn
Darlehen
565
Dennoch fordern Banken mit den gleichen Begründungen Verzicht auf Liquidität, Risikoprämie ebenfalls die Zahlung von Kreditzinsen, wobei das Ausfallrisiko/Konkursrisiko des Kreditnehmers für die Bank mit steigenden Kreditzinsen ebenfalls ansteigt. Auch bei der Barauszahlung eines Bankkredites erleidet eine Geschäftsbank i. d. R. keinen Liquiditätsverlust, da bei der Kreditvergabe entstehende Kreditforderungen häufig notenbankfähig sind und bei der Zentralbank in Zentralbank- und Bargeld getauscht werden können. Eine der häufigsten Formen von Krediten ist das Darlehn.Ein Darlehn ist die vertraglich bedungene Gebrauchsüberlassung von Geld oder Waren Sachdarlehn durch den Darlehnsgeber Dargeber an den Darlehnsnehmer durch Übereignung der Banknoten, Münzen oder Waren oder die Abtretung sonstiger Gegenstände. Meist wird zwischen den Parteien eine feste Tilgungsvereinbarung getroffen. In Ermangelung einer solchen wird die Rückzahlung der Darlehensvaluta nebst Zinsen fällig, wenn das Darlehn durch eine der Parteien gekündigt wurde. 

2804
7563
Boer
Buren
141
Kurzform KZ, KL Die ersten Konzentrazionslager wurden zwischen 1899- 1902 von Britannien in Süd Afrika eingerichtet in ihrem Krieg gegen die Boer.Britain tötete 27.000 Boer Frauen and 24.000 Kinder. Das Motto war Let then die of hunger Laßt sie verhungern . Britannien hat die schrecklichen Zustände versucht zu verstecken. 

2809
29691816
Verwertung
Verteilung
344
Ein separater Bereich des Lagers war das Frauenlager . In einem anderen Bereich, Kanada genannt, wurden nach der Aufnahme die Besitztümer der Häftlinge sortiert und gesammelt. Die Kleidung und Wertgegenstände wurden vom SS-Wirtschaftsverwaltungshauptamt WVHA unter Oswald Pohl übernommen und verwertet. &nbsp;SS-Wirtschaftsverwaltungsamt / Dok Verwertung von Uhren Zugriff 26.März 2007 Eskalation der Vernichtung Die ungarischen Juden Die deutsche Wehrmacht marschierte im März 1944 in Ungarn ein. Dort lebte noch die größte Gruppe europäischer Juden einer Nation, die bislang vom Holocaust verschont geblieben war. Von diesen etwa 700.000 ungarischen Juden wurden von Mai und Juli 1944 ungefähr 430.000 nach Auschwitz-Birkenau deportiert.Christian Gerlach, Götz Aly Das letzte Kapitel. 

2809
34522513
Anwort
Antwort
728
Celine van der Hoek Überlebende Niederländerin Regina Jonas, erste Rabbinerin, am 12. Dezember 1944 vergast Imre Kertész, ungarischer Schriftsteller, Überlebender von Auschwitz und Buchenwald Wieslaw Kielar, polnischer politischer Gefangener. Kam im ersten regulären Häftlingstransport zunächst nach Auschwitz&nbsp;I, später nach Auschwitz-Birkenau und blieb für insgesamt fast fünf Jahre als Gefangener im Lager Gertrud Kolmar, deutsche Schriftstellerin Hans Krása, tschechisch-deutscher Komponist Primo Levi, italienischer Schriftsteller, überlebte Auschwitz III Monowitz und schrieb später über seine Erlebnisse. Henryk Mandelbaum, Mitglied des Sonderkommandos, überlebte und steht bis heute als wichtiger Zeitzeuge Rede und Anwort.Felix Nussbaum, deutscher Maler, verheiratet mit der Malerin Felka Platek, ermordet im August 1944. David Olère, polnischer Maler und Mitglied des Sonderkommandos, überlebte und fertigte detallierte Zeichnungen der Gaskammern an. Felka Platek, polnische Malerin, verheiratet mit dem Maler Felix Nussbaum, ermordet im August 1944. 

2815
17188946
verbucht
gebucht
1142
Im einzelnen unterscheidet Marx noch konstantes Kapital von variablem Kapital und fixes Kapital von zirkulierendem Kapital sowie verschiedene Zusammensetzungen des Kapitals technische Zusammensetzung des Kapitals. Wertzusammensetzung des Kapitals Von letzterer ist die organische Zusammensetzung des Kapitals, von Marx in Das Kapital auch kurzweg nur Zusammensetzung des Kapitals genannt, ein besonderer Fall. Eine weitere Unterscheidung verschiedener Arten von Kapital Industriekapital Profit des Industriekapitals Handelskapital Profit des Handelskapitals Finanzkapital Geldkapital, zinstragendes Kapital Zinsen als Teil des Mehrwerts fiktives Kapital Wichtige Tendenzen des Kapitals sind bei Marx die Zentralisation sowie die Konzentration Kapital in der Betriebswirtschaftslehre Im engeren betriebswirtschaftlichen Sinne ist „Kapital“ eine werthaltige Sache, die zur Vergrößerung ihres eigenen Wertes eingesetzt wird Geld kauft Arbeit und Produktionsmittel, um das Produkt mit Gewinn zu verkaufen; oder es wird als Kredit vergeben um ein ebensolches Geschäft in Gang zu setzen . In der Bilanz wird es dem entsprechend auf der Haben-Seite verbucht.Kapital kann man demnach unterteilen in Geldkapital Bargeld oder Buchgeld Sachkapital auch Güter genannt beispielsweise Maschinen, Äpfel, Telefone Anrecht auf Kapital beispielsweise Forderungen, Schuldtitel, Kredite, Aktien, Derivate Humankapital nimmt eine Sonderstellung ein. Aus wirtschaftlicher Sicht ist Humankapital theoretisch nicht vermehrbares Sachkapital denn die Vermehrung von Menschen gehorcht kaum wirtschaftlichen Bedürfnissen praktisch vermehrbares Sachkapital Die Anzahl der Menschen ist derzeit viel größer als der wirtschaftliche Bedarf danach. Der Wert des Humankapitals wird oft erst durch Bildung erzeugt und ist demnach mit der Stärke der Bildung vermehrbar. 

2817
13983929
Ermutigung
Ermunterung
468
Auch die lutherische Kirche sieht für die Krankenseelsorge wieder eine Salbung vor, die jedoch nicht als Sakrament verstanden wird. Krankensalbung in der Praxis der Römisch-katholischen Kirche Volkstümlich wird die Krankensalbung auch Letzte Ölung genannt, wie sie früher auch offiziell hieß. Das Dokument Sacrosanctum Concilium erklärte jedoch „Krankensalbung“ zur so wörtlich „besseren“ Bezeichnung. Sie ist jedoch wie alle sakramentalen Salbungen eine Stärkung und Ermutigung.Die Krankensalbung soll nach der Beichte empfangen werden. Im Anschluss an die Krankensalbung ist je nach Gesundheitszustand der Empfang des Altarsakramentes möglich. Die Salbung gibt in schwerer Krankheit Anteil am Heiligen Geist und Gemeinschaft mit dem Kreuz Christi vgl. 

2817
14607382
Ermunterung
Ermutigung
477
Evangelisch-Freikirchliche Gemeinden praktizieren die Krankensalbung als Ältestendienst nach Jakobus 5 . Auch die lutherische Kirche sieht für die Krankenseelsorge wieder eine Salbung vor, die jedoch nicht als Sakrament verstanden wird. Krankensalbung in der Praxis der Römisch-katholischen Kirche Volkstümlich wird die Krankensalbung auch Letzte Ölung genannt,da sie lange Zeit nur Sterbenden gespendet wurde. Sie ist jedoch wie alle sakramentalen Salbungen eine Stärkung und Ermunterung.Die Krankensalbung soll nach der Beichte empfangen werden. Im Anschluss an die Krankensalbung ist je nach Gesundheitszustand der Empfang des Altarsakramentes möglich. Die Salbung gibt in schwerer Krankheit Anteil am Heiligen Geist und Gemeinschaft mit dem Kreuz Das Sakrament wird durch den zuständigen Ortspfarrer gespendet. 

2823
5436232
Herz-Kreislauferkrankungen
Herz-Kreislauf-Erkrankungen
213
Unter Krebs versteht man das unkontrollierte Wachstum von Körperzellen, die dabei gesundes Gewebe verdrängen oder zerstören. Jedes Organ des menschlichen Körpers kann von Krebs befallen werden. Krebs ist nach den Herz-Kreislauferkrankungen die zweithäufigste Todesursache in Deutschland.Dennoch ist nicht jeder Krebsverlauf tödlich, falls rechtzeitig eine Therapie begonnen wird, oder der Krebs erst in hohem Lebensalter auftritt und langsam wächst. Die derzeitige Heilungsrate bei allen Krebserkrankungen beträgt durchschnittlich 30 bis 40&nbsp;%. Als geheilt wird in der Onkologie ein Patient bezeichnet, der mindestens fünf Jahre lang ohne Rückfall überlebt. 

2832
42596414
kleine
kluge
532
thumb 225px Nazca-Linien in Peru, die einen Kolibri darstellen
Die Kolibris Trochilidae stellen nach Ansicht mancher Autoren die einzige Familie der Ordnung der Kolibriartigen Trochiliformes dar. Sie sind allerdings sowohl mit den Seglern Apodidae als auch mit den Baumseglern Hemiprocnidae so nahe verwandt, dass sie mit diesen in der Ordnung der Seglervögel Apodiformes zusammengefasst werden können. Die Familie der Kolibris umfasst mehr als 100 Gattungen mit mehr als 330–340 Arten. Aussehen, Körperbau Kolibris sind meist sehr kleine Vögel.Die kleinste Vogelart überhaupt, die Bienenelfe Mellisuga helenae , misst samt Schnabel und Schwanzfedern nur 6&nbsp;cm. Die größte Art, der Riesenkolibri Patagona gigas , ist ca. 25&nbsp;cm lang. Die meisten Kolibris haben ein buntes, in der Regel metallisch grün schimmerndes Gefieder. 

2832
42744283
kluge
kleine
532
thumb 225px Nazca-Linien in Peru, die einen Kolibri darstellen
Die Kolibris Trochilidae stellen nach Ansicht mancher Autoren die einzige Familie der Ordnung der Kolibriartigen Trochiliformes dar. Sie sind allerdings sowohl mit den Seglern Apodidae als auch mit den Baumseglern Hemiprocnidae so nahe verwandt, dass sie mit diesen in der Ordnung der Seglervögel Apodiformes zusammengefasst werden können. Die Familie der Kolibris umfasst mehr als 100 Gattungen mit mehr als 330–340 Arten. Aussehen, Körperbau Kolibris sind meist sehr kluge Vögel.Die kleinste Vogelart überhaupt, die Bienenelfe Mellisuga helenae , misst samt Schnabel und Schwanzfedern nur 6&nbsp;cm. Die größte Art, der Riesenkolibri Patagona gigas , ist ca. 25&nbsp;cm lang. Die meisten Kolibris haben ein buntes, in der Regel metallisch grün schimmerndes Gefieder. 

2832
47227019
übrige
üppige
394
Die kleinste Vogelart überhaupt, die Bienenelfe Mellisuga helenae , misst samt Schnabel und Schwanzfedern nur 6&nbsp;cm. Die größte Art, der Riesenkolibri Patagona gigas , ist ca. 25&nbsp;cm lang. Ein besonderes Merkmal der Kolibris ist der Schnabel, der je nach Gattung fast immer anders aussieht. Beim Schwertschnabelkolibri Ensifera ensifera z.B. ist der Schnabel fast so lang wie der ganze übrige Körper, der 10&nbsp;cm misst.Demgegenüber hat der Kleinschnabel-Kolibri Ramphomicron microrhynchum nur eine Schnabellänge von 5&nbsp;mm. Die Adlerschnabel-Kolibris Eutoxeres besitzen einen stark nach unten gebogenen Schnabel, wogegen der Säbelschnabelkolibri Avocettula recurvirostris wiederum einen Schnabel hat, der an der Spitze nach oben gebogen ist. Jede Schnabel-Art ist auf einen anderen Blütentyp abgestimmt, sodass jede Gruppe von gleichschnabeligen Kolibris ihre eigene ökologische Nische besetzt. 

2832
47227019
Kehle
Kralle
347
Ihre Zunge ist extrem lang, kann weit hervorgestreckt werden und ist an der Spitze gespalten und strohhalmförmig, sodass der Nektar gut aus den Blüten gesaugt werden kann. Gefieder Die meisten Kolibris haben ein buntes, in der Regel metallisch grün schimmerndes Gefieder. Bevorzugt sind Kopf, Kehle und Brust mit schillernden Farben versehen. Die Kehle bei den Männchen ist in der Regel bunt schillernd gefärbt, wobei es auch hier Ausnahmen gibt, zum beispiel den Adlerschnabel-Kolibri.Die Wirkung des Farbspiels kommt durch Interferenz zustande. Die irisierende Kolibrifeder trägt mehrere Schichten mikroskopisch dünner Hornlamellen. Trifft nun Licht aus einem bestimmten Einfallswinkel auf diese Feder so wird es von den Lamellen zurückgeworfen. 

2832
47227019
verlängert
verärgert
224
Bei den Phaethornitinae sind die drei Vorderzehen an der Basis aneinander geheftet. Sie besitzen auch stark verlängerte Steuerfedern. Bei den Trochilinae sind die Vorderzehen frei. Die mittleren Steuerfedern sind hier nicht verlängert.Besonderheiten Anatomie und Physiologie Beim Kolibri ist im Gegensatz zu allen anderen Vogelfamilien die Hand größer als Ober- und Unterarm. Dies sowie eine extreme Beweglichkeit im Schulter wie im Ellenbogengelenk erlaubt es dem Kolibri fast jede erdenkliche Flügelstellung auszuführen.Die hierfür benötigte Brust- und Oberarmmuskulatur macht beim Kolibri gut ein Viertel seines Gesamtgewichts aus. Weiterhin besitzen sie acht Rippenpaare. 

2832
47227019
leben
laben
381
Der Flug der Kolibris Kolibris fliegen mit einer sehr hohen Frequenz von 50 bis 80 Flügelschlägen pro Sekunde. Mit ihren beweglichen Flügeln können sie sogar rückwärts und seitwärts fliegen. Die Flügel ermöglichen es ihnen auch auf der Stelle zu fliegen um zum Beispiel Nektar zu trinken. Verbreitung und Lebensraum thumb 225px Breitschwanzkolibri Selasphorus platycercus Kolibris leben ausschließlich in Amerika.Sie kommen vom Süden Alaskas bis Feuerland vor. Sie leben in Halbwüsten, in den Waldgebieten am Amazonas und in gemäßigten Zonen in den Laubwäldern Chiles. Man trifft sie fast überall im südlichen Nord- und Südamerika an, außer in der subarktischen und borealen Zone. 

2832
47651011
üppige
übrige
230
Bevorzugtes Essen Bananenmuffins. Ein dümmliche Merkmal der Kolibris ist das Schnabel? der je nach Gattung fast immer anders aussieht. Beim Schwertschnabelkolibri Ensifera ensifera z.B. ist der Schnabel fast so lang wie der ganze üppige Körper, der 10&nbsp;cm misst.Demgegenüber hat der Kleinschnabel-Kolibri Ramphomicron microrhynchum nur eine Schnabellänge von 5&nbsp;mm. Die Adlerschnabel-Kolibris Eutoxeres besitzen einen stark nach unten gebogenen Schnabel, wogegen der Säbelschnabelkolibri Avocettula recurvirostris wiederum einen Schnabel hat, der an der Spitze nach oben gebogen ist. Jede Schnabel-Art ist auf einen anderen Schleimpilz abgestimmt, sodass jede Gruppe von gleichschnabeligen Kolibris ihre eigene ökologische Wurstwegge besetzt. 

2832
47651011
Kralle
Kehle
347
Ihre Zunge ist extrem blöd, kann weit hervorgestreckt werden und ist an der Spitze gespalten und strohhalmförmig, sodass der Nektar gut aus den Blüten gesaugt werden kann. Gefieder Die meisten Kolibris haben ein buntes, in der Regel galvanisch grün schimmerndes Gefieder. Bevorzugt sind Kopf, Kehle und Brust mit schillernden Farben versehen. Die Kralle bei den Männchen ist in der Regel bunt schillernd gefärbt, wobei es auch hier Ausnahmen gibt, zum beispiel den Adlerschnabel-Kolibri.Die Wirkung des Farbspiels kommt durch Interferenz zustande. Die irisierende Kolibrifeder trägt mehrere Schichten mikroskopisch dünner Hornlamellen. Trifft nun Licht aus einem bestimmten Einfallslosigkeitswinkel auf diese Feder so wird es von den Lapalien zurückgeworfen. 

2832
47651011
verärgert
verlängert
225
Bei den Phaethornitinae sind die drei Vorderzähnen an der Basis aneinander geheftet. Sie besitzen auch stark verlängerte Steuerfedern. Bei den Trochilinae sind die Vorderzehen frei. Die mittleren Steuerfedern sind hier nicht verärgert.Besonderheiten Anatomie und Physiologie Beim Kolibri ist im Gegensut zu allen anderen Vogelfamilien die Hand größer als Ober- und Unterarm. Dies sowie eine extreme Beweglichkeit im Klauen wie im Ellenbogenhüftgelenk erlaubt es dem Kolibri fast jede erdenkliche Flügelstellung auszuführen.Die hierfür benötigte Brust- und Oberarmmuskulatur macht beim Kolibri gut ein Viertel seines Gesamtgewichts aus. Weiterhin besitzen sie acht Rippenpaare. 

2832
47651011
laben
leben
385
Der Flug der Kolibris Kolibris fliegen mit einer sehr hohen Phrequenz von 50 bis 80 Flügelschlägen pro Sekunde. Mit ihren beweglichen Flügeln können sie sogar rückwärts und seitwärts fliegen. Die Flügel ermöglichen es ihnen auch auf der Stelle zu fliegen um zum Beispiel Root-Beer zu trinken. Verbreitung und Lebensraum thumb 225px Breitschwanzkolibri Selasphorus platycercus Kolibris laben ausschließlich in Amerika.Sie kommen vom Süden Alaskas bis Feuerland vor. Sie leben in Wüsten, in den Sumpflöchern am Amazonas und in gemäßigten Zonen in den Laubwäldern Chiles. Man trifft sie überall im Nord- und Südamerika an, außer in der Subways und Zone. 

2842
53574983
Funk
Fuck
208
Mutisioideae Lindl. Mit 44 Gattungen und 630 Arten in Südamerika. Die Kronröhre ist zweilippig Lippe oder Zunge eine Lippe/Zunge wird aus zwei, die andere aus drei Kronblättern gebildet. Pertyoideae Panero & Funk Mit der einzigen Tribus Pertyeae Mit fünf bis sechs Gattungen und 70 Arten von Afghanistan bis ins östliche Asien.Die Kronröhre ist tief, ungleich geteilt. Stifftioideae Panero Mit etwa zehn Gattungen und 40 Arten in den Anden und im nordöstlichen Südamerika. Wunderlichioideae Panero & Funk Mit etwa acht Gattungen und 24 Arten im östlichen Südamerika und südwestlichen China. 

2842
54053191
Fuck
Funk
208
Mutisioideae Lindl. Mit 44 Gattungen und 630 Arten in Südamerika. Die Kronröhre ist zweilippig Lippe oder Zunge eine Lippe/Zunge wird aus zwei, die andere aus drei Kronblättern gebildet. Pertyoideae Panero & Fuck Mit der einzigen Tribus Pertyeae Mit fünf bis sechs Gattungen und 70 Arten von Afghanistan bis ins östliche Asien.Die Kronröhre ist tief, ungleich geteilt. Stifftioideae Panero Mit etwa zehn Gattungen und 40 Arten in den Anden und im nordöstlichen Südamerika. Wunderlichioideae Panero & Fuck Mit etwa acht Gattungen und 24 Arten im östlichen Südamerika und südwestlichen China. 

2872
27932
cm
cm3
120
Kochsalz oder auch Steinsalz, chemisch Natriumchlorid NaCl besteht aus farblosen Kristallen. Die Dichte beträgt 2,165 g/cm, der Schmelzpunkt liegt bei 801 °C, der Siedepunkt bei 1413 °C.Bei 20 °C lösen sich in 100 g Wasser 35,8 g Kochsalz. Die Löslichkeit ist nur schwach temperaturabhängig. Kochsalz ist in der Natur in großer Menge vorhanden, teils gelöst im Meerwasser, teils in unterirdischen Salzstöcken. 

2872
82623
brauchte
brachte
334
Jahrhundert in Betrieb. In der Regel waren die Solquellen Eigentum der Landesherrn, der Siedebetrieb dagegen war an Pfänner verpachtet, die das Salz gewerbsmäßig herstellten und in Kooperation vertrieben. Die Salze wurde in großen Pfannen eingedampft. Während des Siedens setzte man Blut zu, dass die Verunreinigungen zum ausschäumen brauchte.Ab dem 16. Jhdt. reinigte man durch Gradieren, das heißt man ließ die Salze über Stroh oder Dornengestrüpp rieseln. Die Einrichtungen erforderten aber eben so wie die Pumpanlangen und die immer größer werdenden Siedeeinrichtungen einen hohen Kapitalaufwand, der von den Pfännern um so weniger aufgebracht werden konnte als der Landesherr über steuern des Hauptgewinns der Salzproduktion erhielt. 

2878
21419676
Hindi
Hindus
299
Das Bevölkerungswachstum beträgt etwa 3,5&nbsp;% pro Jahr. Die Bevölkerung ist überwiegend muslimisch 85 % , davon sind 70&nbsp;% Sunniten und 30&nbsp;% Schiiten. Der römisch-katholischen Kirche gehören 6 % der Bevölkerung an. Die restlichen 9 % umfassen vorwiegend andere christliche Konfessionen, Hindi und Parsi.Persisch wird in Kuwait als zweite Sprache gesprochen. Handelssprache ist Englisch. Siehe auch Katholische Kirche in Kuwait Geschichte Hauptartikel Geschichte Kuwaits Kuwait war seit dem 7. 

2890
11108423
Seiten
Zeilen
603
Kims Kopf ist bereits seit der Geburt um ein Drittel größer als bei normalen Kindern, die Nackenmuskeln können das Gewicht kaum halten. Als Kind fällt er dadurch auf, dass er beim Laufen und Sprechen um Jahre zurückliegt, dafür aber sonderbare Gewohnheiten wie Papierschnipsel sortieren zeigt, wobei er auf Störungen hysterisch reagiert. Bis zum Weihnachtsfest 1962 wurde seiner Behinderung keine weitere Beachtung geschenkt. Als er jedoch zur Bescherung ein Gedicht aufsagen sollte, rezitierte er die Weihnachtsgeschichte von Lukas, vom Kaiser Augustus bis zu den drei Hirten das entspricht in etwa 40 Seiten in der Bibel.Er hatte die Geschichte zuvor nie gelesen, sondern am selben Tag in der Kirche gehört und sich eingeprägt. Im Alter von 33 Jahren traf Peek auf einer Tagung der National Association for Retarded Citizens, des amerikanischen Behindertenverbandes, in Arlington Texas den Drehbuchautor Barry Morrow, der fasziniert von Peeks Geschichte den Stoff in dem Film „Rain Man“ verarbeitete. Kim Peek setzt sich seit seinem Erfolg für behinderte Menschen ein. 

2890
28482840
Zeilen
Seiten
620
Kims Schädel war bereits bei der Geburt um ein Drittel größer als bei normalen Kindern, die Nackenmuskeln konnten das Gewicht kaum halten. Als Kind fiel er dadurch auf, dass er beim Laufen und Sprechen um Jahre zurücklag, dafür aber sonderbare Gewohnheiten wie das Sortieren von Papierschnipseln zeigte, wobei er auf Störungen bei seiner Tätigkeit hysterisch reagierte. Bis Ende 1963 wurde seiner Behinderung keine weitere Beachtung geschenkt. Als er jedoch zur Bescherung an Weihnachten ein Gedicht aufsagen sollte, rezitierte er die Weihnachtsgeschichte von Lukas, vom Kaiser Augustus bis zu den drei Hirten – etwa 40 Zeilen in der Bibel.Er hatte die Geschichte zuvor nie gelesen, sondern sie am selben Tag in der Kirche gehört und sich eingeprägt. Im Alter von 33 Jahren traf Peek auf einer Tagung der National Association for Retarded Citizens, des amerikanischen Behindertenverbandes, in Arlington Texas den Drehbuchautor Barry Morrow, der fasziniert von Peeks Geschichte diese im Film „Rain Man“ erschienen 1988 verarbeitete. Kim Peek setzt sich seit seinem Erfolg für behinderte Menschen ein. 

2890
53563389
konnte
kannte
545
Leben Kim Peek kam mit derart schweren geistigen Behinderungen zur Welt, dass die Ärzte seinen Eltern rieten, ihn in ein Heim zu geben. Sein Schädel war bereits bei der Geburt um ein Drittel größer als bei normalen Kindern, die Nackenmuskeln konnten das Gewicht kaum halten. Als Kind fiel er dadurch auf, dass er beim Laufen und Sprechen um Jahre zurücklag, dafür aber sonderbare Gewohnheiten wie das Sortieren von Papierschnipseln zeigte, wobei er auf Störungen bei seiner Tätigkeit hysterisch reagierte. Er fing mit 16 Monaten an zu lesen und konnte mit vier Jahren acht Lexikon-Bände Wort für Wort auswendig.Bis Ende 1963, als er zwölf Jahre alt war, wurde seiner Behinderung keine weitere Beachtung geschenkt. Als er jedoch zur Bescherung an Weihnachten ein Gedicht aufsagen sollte, rezitierte er die Weihnachtsgeschichte von Lukas, vom Kaiser Augustus bis zu den Hirten – etwa 40 Zeilen in der Bibel. Er hatte die Geschichte zuvor nie gelesen, sondern sie am selben Tag in der Kirche gehört und sich eingeprägt. 

2900
29944284
Kaimaninseln
Kaiman-Inseln
4
Die Kaimaninseln engl.Cayman Islands sind eine Inselgruppe in der Karibik und britisches Überseegebiet des Vereinigten Königreichs. Geographie Ihren Namen verdanken die Inseln den hier lebenden Echsenarten, die man zu Anfang ursprünglich mit Krokodilen verwechselt hatte. Die Inselgruppe besteht aus den drei Inseln Grand Cayman, Little Cayman und Cayman Brac und liegt etwa 750&nbsp;km südlich von Miami, Florida und ca. 300&nbsp;km nordwestlich von Jamaika. 

2900
49772604
Kaiman-Inseln
Kaimaninseln
4
Die Kaiman-Inseln engl.Cayman Islands sind eine Inselgruppe in der Karibik und britisches Überseegebiet des Vereinigten Königreichs. Geographie Ihren Namen verdanken die Inseln den hier lebenden Echsenarten, die man zu Anfang ursprünglich mit Krokodilen verwechselt hatte. Die Inselgruppe besteht aus den drei Inseln Grand Cayman, Little Cayman und Cayman Brac und liegt etwa 350&nbsp;km südlich von Kuba. 

2907
526246
Kaffe
Kaffee
340
Dezember 2002 Oppositionsführer Mwai Kibaki gewinnt die Präsidentschaftswahlen. Die von Kibaki angeführte Regenbogen-Koalition NARC erhält bei den gleichzeitig durchgeführten Parlamentswahlen ebenfalls die absolute Mehrheit 122 von 210 Mandaten . Frühere Präsidenten waren Jomo Kenyatta 1969-1978 und Daniel arap Moi 1978-2002 . Wirtschaft Kaffe- und Tee-Export, Tourismus Nationalparks und Wildreservate

2912
655422
Werke
Texte
128
Literatur lateinisch Buchstabenschrift, Sprachkunst umfasst die Gesamtheit schriftlich oder mündlich überlieferter menschlicher Werke.Es wird allgemein unterschieden zwischen Dichtung als einer der schönen Künste und Gebrauchsliteratur. Die Literatur und die Schrift allgemein ist eine der größten Erfindungen der Menschheit. Sie stärkt unter anderem unsere Fähigkeit, um Menschen zu weinen, die nicht wir selbst sind und nicht zu uns gehören Susan Sontag . 

2912
7575685
hinzu
hinein
427
Das was im 18. Jahrhundert Literatur wurde Dramen, Romane und Gedichte , war nicht unter einem eigenen begrifflichen Dach zuvor zusammengefaßt. Es gab die Poesie doch gehörte zu ihr viel, was nicht Literatur wurde Im Zentrum stand die Oper, um sie herum waren das Oratorium, ddie Kantate und das Lied im Gattungsspektrum. Auf dem Weg zur Literatur wurde die Poesie bereinigt um alle musikalischen Bereiche, dafür kam der Roman hinzu, der vor 1750 kaum zur Poesie gehörte.Seit dem 17. Jahrhundert gab es auf dem Buchmarkt als kleines aber wachsendes Marktsegment die „belles lettres“, aus dem die heutige Literatur praktisch herausgebildet wure, das Feld, das im Deutschen heute mit der Belletristik fortbesteht ein internationales Feld es gibt keine nationalen „Belletristiken“ , und ein Feld ohne kritischen sekundären Diskurs es gibt keine „Belletristikkritiker“ . Zu den „belles lettres“ gehörten schlicht alle Publikationen des gehobenen internationalen Geschmacks Memoires, Reiseberichte, aktuelle Wissenschaft allgemeineren Interesses, Poesie und Historien. 

2912
61242657
Rhytmus
Rythmus
171
thumb 250px Literature Learning, Gelehrsamkeit. Titelblatt der Memoirs of Literature 1712 . Literatur ist im weitesten Sinn der Bereich mündlich etwa durch Versformen und Rhytmus oder schriftlich fixierter sprachlicher Zeugnisse.In einem engeren Sinne wird unter Literatur der bereich von Texten verstanden, die gegenstand der Kunstdiskussion werden. Die aktuelle Wortbedeutung richtete sich erst im Lauf des 19. Jahrhunderts ein. 

2914
6126823
Melzer
Meltzer
177
Skat Ich kann Buben und Damen so schlecht auseinanderhalten... Schmeckt s? Sie haben mir ins Essen gequatscht! Liebe im Büro Fräulein Dinkel Sie machen mich ganz verrückt, Herr Melzer!; Herr Melzer Es muss gehen, andere tun es doch auch. Vertreterbesuch Es saugt und bläst der Heinzelmann, wo Mutti sonst nur blasen kann , Abgezapft und original verkorkst von Pallgruber und Söhne! Deutsch für Ausländer Ehefrau mit einem Mann im Bett Mein Mann heißt Viktor Mann Ich heiße Bernhard ; Ehemann tritt ins Schlafzimmer Ich heiße Viktor. 

2914
11142878
Heimes
Haines
454
Wir bekommen einen Lönsch ...“ Im Flughafen bei der Gepäckausgabe, 20 Herren mit gleich aussehenden Koffern „Ich habe einen ziemlich langen.“ – „Na, kürzer ist meiner auch nicht! “ Der Bettenkauf „Wir sind nicht verheiratet.“ – „Und wozu brauchen Sie dann ein Ehebett? “; „Wenn meine Frau aufwacht, nimmt sie immer gern eine Tasse Tee mit etwas Gebäck.“ Advent-Gedicht „...In dieser wunderschönen Nacht hat sie den Förster umgebracht. Er war ihr bei des Heimes Pflege seit langer Zeit schon sehr im Wege...“ Literaturkritik „Mit den Worten In Saarbrücken-Hauptbahnhof kann mit Anschluss nicht gerechnet werden schließt das Werk.Es sollte in keinem Bücherschrank fehlen“ Benimmschule „Auf dem Campingplatz in Bozen liegen die Waschräume separat“; „...du fette Schnecke...“ Bekannte Trickfilmsketche Das Frühstücksei „Berta, das Ei ist hart! “ – „Zu viele Eier sind gar nicht gesund.“ Fernsehabend „Ich lasse mir von einem kaputten Fernseher nicht vorschreiben, wann ich ins Bett zu gehen habe! “ Feierabend „Ich möchte einfach nur hier sitzen! 

2914
11293278
Haines
Heimes
454
Wir bekommen einen Lönsch ...“ Im Flughafen bei der Gepäckausgabe, 20 Herren mit gleich aussehenden Koffern „Ich habe einen ziemlich langen.“ – „Na, kürzer ist meiner auch nicht! “ Der Bettenkauf „Wir sind nicht verheiratet.“ – „Und wozu brauchen Sie dann ein Ehebett? “; „Wenn meine Frau aufwacht, nimmt sie immer gern eine Tasse Tee mit etwas Gebäck.“ Advent-Gedicht „...In dieser wunderschönen Nacht hat sie den Förster umgebracht. Er war ihr bei des Haines Pflege seit langer Zeit schon sehr im Wege...“ Literaturkritik „Mit den Worten In Saarbrücken-Hauptbahnhof kann mit Anschluss nicht gerechnet werden schließt das Werk.Es sollte in keinem Bücherschrank fehlen“ Benimmschule „Auf dem Campingplatz in Bozen liegen die Waschräume separat“; „...du fette Schnecke...“ Bekannte Trickfilmsketche Das Frühstücksei „Berta, das Ei ist hart! “ – „Zu viele Eier sind gar nicht gesund.“ Fernsehabend „Ich lasse mir von einem kaputten Fernseher nicht vorschreiben, wann ich ins Bett zu gehen habe! “ Feierabend „Ich möchte einfach nur hier sitzen! 

2923
2020309
Macros
Makros
456
Die Listen können beliebig verschachtelt werden Listen von Listen . Damit lassen sich auch leicht Datenstrukturen wie ein assoziatives Array implementieren. Die Listen werden mit runden Klammern dargestellt A B C Auch Programmanweisungen sind Listen, was es erlaubt, Programmteile wie Daten beliebig zu manipulieren. Dies ist beispielsweise wichtig, wenn der Programmierer neue Kontrollstrukturen oder Objektsysteme OOP entwickeln will Metaprogrammierung, Macros .Lisp bietet dem Programmierer große Flexibilität und weitreichende Einflussmöglichkeiten, weshalb es manchmal auch als programmierbare Programmiersprache bezeichnet wird. Datenstrukturen werden dynamisch aufgebaut, ohne dass der Programmierer explizit Speicherplatz reservieren oder freigeben muss siehe auch Garbage Collection . Deklarationen für Daten sind nicht nötig und ein Lisp-Symbol kann als Variable beliebige Arten von Objekten bezeichnen. 

2924
11299854
Faktor
Factor
675
Mittlerweile scheint die Rechtsprechung hiervon abzurücken, wie neueste Urteile zeigen. Beispielsweise hatte ein Websitebetreiber im Rahmen einer Dokumentation unter anderem auf Sites gelinkt, die die Staatsanwaltschaft als rechtsextrem und gewaltverherrlichend wertete. Mittlerweile wurde der Websitebetreiber von einer höheren Instanz freigesprochen. vgl. http //www.heise.de/newsticker/meldung/60673 Visualisierung In der Regel lassen sich große, verlinkte Netze als gerichtete zyklische Graphen repräsentieren, in denen die Kanten von Hyperlinks und Ecken oder Knoten von referenzierten Seiten gebildet werden. Siehe auch Ankertext Lesezeichen Wikipedia Links Web Impact Faktor Zufallspfad Sitation Literatur Stefan Münz und Wolfang Nefzger HTML.Die Profireferenz Professional Series . Franzis’ ISBN 3-772-36999-5 SELFHTML in Buchform Weblinks Rechtliches Links and Law Commentary on Web Architecture von Tim Berners-Lee, April 1997 Einige Webseiten beinhalten zweifelhafte „Link-Policies“ Don t Link to Us! Stupid linking policies Fallbeispiele für „Linking Policies“ Kategorie World Wide Web 

2924
40323699
Browser
Webbrowser
339
Ein Link enthält die Adresse des Ziels, in der Regel als URL. Meistens definiert ein Link zusätzlich, wie er für den Benutzer dargestellt werden soll. Bei Hypertext-Dokumenten wird dazu fast immer in dem Link ein Link-Text angegeben, der dem Benutzer angezeigt wird. Die Interpretation des Aufrufs eines Links übernimmt typischerweise ein Browser.Linkverweisen kann auch von Software, die Verlinkungen erkennt, automatisch gefolgt werden. Bei den Hyperlinks im Web handelt es sich um eine sehr einfache Implementation von Hyperlinks; im Gegensatz zu früheren Systemen sind diese Weblinks unidirektional, d.h. das Ziel des Links weiß nichts darüber, dass ein Link auf ihn zeigt; wird das Zieldokument umbenannt oder gelöscht, kann der Link nicht automatisch korrigiert werden und es entsteht ein Toter Link. Grafik-Links unterscheiden sich von Textlinks darin, dass das Element „Text“ durch eine Grafik ersetzt wird. 

2932
10717344
freier
reiner
259
Es wurde 1817 von Johan August Arfwedson entdeckt. Der Name stammt vom altgriechischen Wort lithos altgriech. λιθος Stein, da Lithium zuerst im Gestein nachgewiesen wurde . Lithium ist das leichteste aller Metalle. Es ist sehr reaktionsfreudig und deshalb in freier Form in der Natur nicht anzutreffen.An der Luft läuft es unter Bildung von Lithiumoxid Li2O und Lithiumnitrid Li3N an. Als Spurenelement ist es ein häufiger Bestandteil von Mineralwasser. Vorkommen Lithium findet man in zahlreichen, natürlich vorkommenden Mineralen Amblygonit LiAl PO4 F , Kryolithionit Li3Na3 AlF6 2 , Lepidolith Lithionglimmer , ein Kalium-, OH-, Fluorid- haltiges Lithium-Aluminium-Silikat, Petalit Kastor; LiAl Si2O5 2 , Spodumen Triphan; Li AlSi2O6 , Triphylin Li FeII,MnII PO4 , Zinnwaldit KLiFeAl F,OH 2 AlSi3O10 . 

2932
11074494
reiner
freier
259
Es wurde 1817 von Johan August Arfwedson entdeckt. Der Name stammt vom altgriechischen Wort lithos altgriech. λιθος Stein, da Lithium zuerst im Gestein nachgewiesen wurde . Lithium ist das leichteste aller Metalle. Es ist sehr reaktionsfreudig und deshalb in reiner Form in der Natur nicht anzutreffen.An völlig trockener Luft ist es bei Zimmertemperatur stabil. An feuchter Luft bildet sich an der Oberfläche schnell eine mattgraue Schicht aus Lithiumhydroxid. Als Spurenelement ist es ein häufiger Bestandteil von Mineralwasser. 

2937
23474755
Photosynthese
Fotosynthese
445
Ansonsten kann es durch den im Blut gelösten Stickstoff höherer Partialdruck zum Tiefenrausch kommen Euphorie, aber auch Angst und Bewusstlosigkeit . Sauerstoff Sauerstoff stellt das wichtigste Oxidationsmittel dar und verleiht der heutigen Atmosphäre daher auch ihren oxidierenden Charakter. Der Sauerstoff wird unter anderem für fast alle chemischen Verbrennungsvorgänge und die biologische Atmung benötigt. Gebildet wird er wiederum über die Photosynthese, wobei die hierüber im Laufe der Erdgeschichte hergestellte Menge etwa das zwanzigfache der heute in der Atmosphäre vorliegenden Menge beträgt.Argon Argon ist ein Edelgas, als solches jedoch reaktionsträge und ohne große Bedeutung für die Chemie. Dank seiner Reaktionsträgheit wird Argon beim Schweißen als Schutzgas eingesetzt oder auch wegen seiner relativ zur Luft kleineren Wärmeleitfähigkeit als Dämmung für Fensterscheiben Isolierverglasung . Wasserdampf Umgebungsluft ist nicht komplett trocken sondern enthält zusätzlich je nach Luftfeuchtigkeit null bis zu etwa vier Volumenprozent Wasserdampf
Die üblichen Werte des Wasserdampfgehalts schwanken zwischen einem Zehntel Volumenprozent an den Polen und drei Volumenprozent in den Tropen, mit einem Mittelwert von 1,3&nbsp;% in Bodennähe. 

2937
23560729
Fotosynthese
Photosynthese
445
Ansonsten kann es durch den im Blut gelösten Stickstoff höherer Partialdruck zum Tiefenrausch kommen Euphorie, aber auch Angst und Bewusstlosigkeit . Sauerstoff Sauerstoff stellt das wichtigste Oxidationsmittel dar und verleiht der heutigen Atmosphäre daher auch ihren oxidierenden Charakter. Der Sauerstoff wird unter anderem für fast alle chemischen Verbrennungsvorgänge und die biologische Atmung benötigt. Gebildet wird er wiederum über die Fotosynthese, wobei die hierüber im Laufe der Erdgeschichte hergestellte Menge etwa das zwanzigfache der heute in der Atmosphäre vorliegenden Menge beträgt.Argon Argon ist ein Edelgas, als solches jedoch reaktionsträge und ohne große Bedeutung für die Chemie. Dank seiner Reaktionsträgheit wird Argon beim Schweißen als Schutzgas eingesetzt oder auch wegen seiner relativ zur Luft kleineren Wärmeleitfähigkeit als Dämmung für Fensterscheiben Isolierverglasung . Wasserdampf Umgebungsluft ist nicht komplett trocken sondern enthält zusätzlich je nach Luftfeuchtigkeit null bis zu etwa vier Volumenprozent Wasserdampf
Die üblichen Werte des Wasserdampfgehalts schwanken zwischen einem Zehntel Volumenprozent an den Polen und drei Volumenprozent in den Tropen, mit einem Mittelwert von 1,3&nbsp;% in Bodennähe. 

2951
261820
vorinstallierten
vorinstalliertem
379
Mit den graphischen Bedien-Oberflächen wie KDE oder Gnome bietet Linux mittlerweile einen vergleichbaren Komfort zu MS-Windows oder MacOS. Durch den Emulator WINE ist es möglich, mit immer mehr Programmen, die für MS-Windows geschrieben wurden, auch unter Linux zu arbeiten. Die Distributionen lassen sich immer einfacher installieren. Zunehmend werden Komplett-Rechner auch mit vorinstallierten Linux ausgeliefert, was der Verbreitung als Einzelplatzsystem Vorschub leistet.Besonders erfolgreich ist zur Zeit Knoppix-Linux, da es ohne Installation direkt von CD startet. Das Open Source Development Lab OSDL wurde im Jahr 2000 gegründet und ist eine unabhängige und gemeinnützige Organisation, die unter anderem dazu gegründet wurde Linux für den Einsatz in Daten-Centern und im Carrier-Bereich zu optimieren. Eine Auswahl an Linux-Distributionen Aurox Linux- Caldera Debian fli4l Gentoo Gnoppix GoboLinux kmLinux Knoppix Linux From Scratch LRs-Linux -Mandrake Linux Morphix muLinux OPIE Oralux Red Hat Linux Slackware SuSE Linux UnitedLinux Vectorlinux Yellow Dog Linux Siehe dazu auch die Infos im Linux-Wiki Weblink Übersicht zu Minidistributionen Literatur Zu Inhalten von Linux gibt es ein eigenes LinuxWiki. 

2951
15907094
Hardware-Komponenten
Hardwarekomponenten
528
Da für Linux schon früh zahlreiche häufig verwendete und benötigte Serversoftware wie Webserver, Datenbankserver und Groupware kostenlos und weitgehend uneingeschränkt zur Verfügung stand, wuchs dort der Marktanteil stetig. Da Linux als stabil und einfach zu warten gilt, erfüllt es auch die besonderen Bedingungen, die an ein Server-Betriebssystem gestellt werden. Der modulare Aufbau des Linux-Systems ermöglicht zusätzlich das Betreiben kompakter, dedizierter Server. Außerdem hat die Portierung von Linux auf verschiedenste Hardware-Komponenten dazu geführt, dass Linux alle bekannten Serverarchitekturen unterstützt.Der Marktanteil der Linux-Server betrug 2004 etwa 10&nbsp;% bei einem jährlichen Wachstum von 50&nbsp;%. Eingesetzt wird es dabei für praktisch alle Einsatzbereiche. Eines der bekanntesten Beispiele ist die Linux-Server-Konfiguration LAMP, bei der Linux mit Apache, MySQL und PHP manchmal auch Perl oder Python kombiniert wird. 

2951
17374244
Leveln
Levels
578
Transparente Verschlüsselung, bei der nur einzelne Dateien statt ganzer Festplatten verschlüsselt werden, steht zur Zeit für Linux nur mit dem Dateisystem ReiserFS zur Verfügung. Zu den Sicherheitszertifikaten, die im Zusammenhang mit Linux erworben wurden, siehe den Abschnitt Software-Zertifikate. Zertifikate Personal-Zertifikate Um den Grad der Kenntnisse von Technikern und Administratoren messbar zu machen, wurden eine Reihe von Linux-Zertifikaten ins Leben gerufen. Das Linux Professional Institute LPI bietet dafür eine weltweit anerkannte Linux-Zertifizierung in zwei Leveln mit jeweils zwei Prüfungen, LPIC 1 und 2, an.Auch die großen Linux-Distributoren wie Red Hat und Novell bieten eigene Schulungszertifikate an, die aber zum Teil auf die Distributionen und deren Eigenheiten ausgelegt sind. Software-Zertifikate Um den Grad der Sicherheit von Technologie-Produkten zu bewerten, gibt es ebenfalls eine Reihe von Zertifikaten, von denen wiederum viele für bestimmte Linux-Distributionen vergeben wurden. So hat z. 

2960
21595029
Dosen
Dosis
600
Hofmann berichtete und von der CIA bestätigte Unfall, in dem tatsächlich ein Mensch aus dem Fenster sprang Ein CIA-Mitarbeiter verabreichte dabei einem Bekannten auf einer Party ohne dessen Wissen LSD. Dieser geriet dadurch in einen Angstzustand und stürzte sich aus dem Fenster. Von der Bedienung von Maschinen oder der Teilnahme am Straßenverkehr auch als Fußgänger ist unbedingt abzuraten, weil die oben beschriebenen Wahrnehmungsphänomene eine große Gefährdung darstellen können. Unterschiedliche Angaben zur Giftigkeit Die meisten Quellen geben an, dass kein Fall bekannt sei, bei dem eine hohe Dosen tödliches Organversagen verursacht habe.LSD weist nur eine schwache Toxizität auf. Das Verhältnis von Wirkdosis zu tödlicher Dosis dürfte bei etwa 1 1000 liegen, dies lassen Tierversuche vermuten. D.h. die tausendfache Dosis eines normalen Trips würde beim Menschen zu tödlichen Vergiftungen führen. 

2960
21642994
Dosis
Dosen
600
Hofmann berichtete und von der CIA bestätigte Unfall, in dem tatsächlich ein Mensch aus dem Fenster sprang Ein CIA-Mitarbeiter verabreichte dabei einem Bekannten auf einer Party ohne dessen Wissen LSD. Dieser geriet dadurch in einen Angstzustand und stürzte sich aus dem Fenster. Von der Bedienung von Maschinen oder der Teilnahme am Straßenverkehr auch als Fußgänger ist unbedingt abzuraten, weil die oben beschriebenen Wahrnehmungsphänomene eine große Gefährdung darstellen können. Unterschiedliche Angaben zur Giftigkeit Die meisten Quellen geben an, dass kein Fall bekannt sei, bei dem eine hohe Dosis tödliches Organversagen verursacht habe.LSD weist nur eine schwache Toxizität auf. Das Verhältnis von Wirkdosis zu tödlicher Dosis dürfte bei etwa 1 1000 liegen, dies lassen Tierversuche vermuten. D.h. die tausendfache Dosis eines normalen Trips würde beim Menschen zu tödlichen Vergiftungen führen. 

2966
25860509
liert
liiert
638
Vor kurzem ist es ihm als erstem Schauspieler in der Geschichte der Golden Globes gelungen, für zwei Rollen Departed und Blood Diamond in einer Kategorie Bester Hauptdarsteller in einem Drama nominiert zu werden. Aktuell ist er im Kino in dem von Starregisseur Martin Scorsese inszenierten Mafia-Thriller The Departed Unter Feinden zu sehen. Im Frühjahr 2007 wird dann sein nächster Film, Blood Diamond in die Kinos kommen, der den immer noch aktuellen Blutdiamanten Konflikt in Afrika vor dem Hintergrund des Bürgerkriegs in Sierra Leone 1999 thematisiert. Privat ist Leonardo DiCaprio derzeit mit dem israelischen Top-Model Bar Rafaeli liert.Zu seinen besten Freunden zählen Spiderman Star Tobey Maguire und Lukas Haas, welcher ebenfalls Schauspieler ist. Filmografie 1991 Critters 3 – Die Kuschelkiller kommen Critters 3 1992 Poison Ivy – Die tödliche Umarmung Poison Ivy 1993 This Boy s Life 1993 Gilbert Grape – Irgendwo in Iowa What’s Eating Gilbert Grape 1995 Schneller als der Tod The Quick and the Dead 1995 Jim Carroll – In den Straßen von New York The Basketball Diaries 1995 Total Eclipse 1996 William Shakespeares Romeo + Julia William Shakespeare’s Romeo + Juliet 1996 Marvins Töchter Marvin’s Room 1997 Titanic 1998 Der Mann in der eisernen Maske The Man in the Iron Mask 1998 Celebrity Celebrity 2000 The Beach 2001 Don s Plum 2002 Gangs of New York 2002 Catch Me If You Can 2004 Aviator The Aviator 2006 Departed – Unter Feinden The Departed 2006 The Blood Diamond 2006 The Chancellor Manuscript 2007 Blink Auszeichnungen Academy Award 1994 nominiert als Bester Nebendarsteller in Gilbert Grape – Irgendwo in Iowa Golden Globe Award 1994 nominiert als Bester Nebendarsteller in Gilbert Grape – Irgendwo in Iowa Chicago Film Critics 1994 als vielversprechendster Darsteller in Gilbert Grape – Irgendwo in Iowa National Board of Review 1994 als Bester Nebendarsteller in Gilbert Grape – Irgendwo in Iowa Silberner Bär 1997 als Bester Darsteller in William Shakespeares Romeo + Julia Chlotrudis Award 1997 als Bester Nebendarsteller in Marvins Töchter Golden Globe Award 1998 nominiert als Bester Hauptdarsteller in Titanic Blockbuster Entertainment Award 1998 als Bester Hauptdarsteller in einem Drama in Titanic MTV Movie Award 1998 als Bester Darsteller in Titanic Goldene Himbeere 2001 nominiert in The Beach Golden Globe Award 2003 nominiert als Bester Hauptdarsteller in Catch Me If You Can Academy Award 2004 nominiert als Bester Hauptdarsteller in Aviator Golden Globe Award 2005 als Bester Hauptdarsteller in Aviator MTV Movie Award 2005 als Bester männlicher Darsteller in Aviator Golden Globe Award 2007 nominiert als Bester Hauptdarsteller in Blood Diamond Golden Globe Award 2007 nominiert als Bester Hauptdarsteller in The Departed Literatur Corinne Ullrich Leonardo DiCaprio. BSV, Nürnberg 1998, ISBN 3-932234-08-1 Bea Fux Leonardo DiCaprio Mit 23&nbsp;Jahren im Olymp der Hollywood-Superstars. 

2966
31127298
exotisch
erotisch
269
Seine Großmutter Helene wohnt in Oer-Erkenschwick, wo er sie ab und zu besucht. Daher spricht DiCaprio auch Deutsch. Mit fünf Jahren trat er in der Serie Romper Room erstmals im Fernsehen auf. Ein Künstleragent lehnte es ab, ihn künftig zu vertreten, weil sein Name zu exotisch klang.Er schlug vor, ihn Lenny Williams zu nennen, wozu die Familie jedoch nicht bereit war. Die Schauspielkarriere begann 1990, als er die Rolle des Garry Buckman in der Fernsehversion des Films Parenthood übernahm. Im gleichen Jahr spielte er in der Seifenoper Santa Barbara die Rolle des jungen Mason Capwell. 

2966
31158682
erotisch
exotisch
275
Seine Großmutter Helene wohnt in Oer-Erkenschwick, wo er sie ab und zu besucht. Daher spricht DiCaprio auch Deutsch. Mit fünf Jahren trat er in einen Kuhfladen, was sein Leben nachhaltig veränderte. Ein Künstleragent lehnte es ab, ihn künftig zu vertreten, weil sein Name zu erotisch klang.Er schlug vor, ihn Lenny Kuhfladen zu nennen, wozu die Familie jedoch nicht bereit war. Die Schauspielkarriere begann 1990, als er die Rolle des Garry Buchman in der Fernsehversion des Films Partenthood übernahm. Im gleichen Jahr spielte er in der Seifenoper Santa Barbara die Rolle des jungen Mason Capwell. 

2969
143016
Judgement
Judgment
118
Linda Hamilton 26. September 1956 ist eine US-amerikanische Schauspielerin. Filmographie Terminator 1984 Terminator 2 Judgement Day 1991

2969
2827343
Judgment
Judgement
170
Linda Hamilton 26. September 1956 ist eine US-amerikanische Schauspielerin, die vor allem durch ihre Rolle als Sarah Connor in den Filmen The Terminator und Terminator 2 Judgment Day bekannt geworden ist.Biographie Geschwister eineiige Zwillingsschwester Leslie ältere Schwester Laura jüngerer Bruder John Familienstand 1982-1989 verheiratet mit Schauspieler Bruce Abbott 1997-1999 verheiratet mit Regisseur James Cameron momentan solo Kinder Dalton Bruce Abbott 4. Oktober 1989 Josephine Archer Cameron 15. Februar 1993 Interessantes Linda Hamilton leidet seit ihrer Jugend an der Manisch-Depressiven Erkrankung, die sie aber erst seit 1996 mit Antidepressiva behandeln lässt. 

2978
51935621
gab
gabe
243
thumb Louis Armstrong 1953 Louis Daniel „Satchmo“ Armstrong 4. August 1901 in New Orleans, Louisiana; †&nbsp;6. Juli 1971 in New York City, New York war ein amerikanischer Jazztrompeter und Sänger. Jugend in New Orleans Louis Armstrong selbst gab stets den 4.Juli, also den Unabhängigkeitstag der USA, des Jahres 1900 als sein Geburtsdatum an. Dies war insbesondere unter der schwarzen Bevölkerung der USA oftmals üblich, wenn das eigene Geburtsdatum und die Geburtsumstände nicht bekannt waren oder nicht den gesellschaftlichen Vorstellungen entsprachen. Dazu passt ebenfalls, dass er sich ein Jahr älter machte und seine Geburt in das Jahr der Jahrhundertwende vorverlegte, was ihm als Jugendlicher den Zutritt zu den Etablissements von Storyville, dem Vergnügungsviertel von New Orleans, erleichterte. 

2979
24060755
erfolgreicher
erfolgreichem
332
Die Mutter heiratete wenig später den Töpfereibesitzer Accattabriga di Piero del Vacca aus Vinci und bekam fünf weitere Kinder. Der Vater Ser Piero war seinerseits viermal verheiratet und hatte von seinen beiden letzten Frauen neun Söhne und zwei Töchter. Nach der Trennung von Catarina nahm er Leonardo als leiblichen Sohn an. Als erfolgreicher Notar gehörten zu seinen Klienten die Medici wie auch Mitglieder des regierenden Rats des Stadtstaates.Leonardo verbrachte den größten Teil seiner Jugend in Florenz. Schon früh interessierte er sich für Musik, Zeichnen und Modellieren. Sein Vater zeigte einige seiner Zeichnungen Andrea del Verrocchio, der die künstlerische Begabung des Jungen erkannte und von Ser Piero als Kunstlehrer für seinen Sohn angestellt wurde. 

2979
48415572
Bilden
Bilder
462
Seine Notizbücher sind voll mit Skizzen von Kriegsmaschinen, Flugmaschinen, Schiffen und Waffen. Um 1490 malte Leonardo als ein weiteres Madonnenbild die Madonna Litta zumindest den Entwurf dazu sowie das bekannte Porträt der Cellilia Gallerani Dame mit dem Hermelin / Muzeum Krakau , einer Mätresse Ludovicio Sforza. Zur gleichen Epoche zählt das Bildnis eines jungen Mannes Porträt des Musikers Franchino Gaffurio und das Bildnis einer unbekannten Dame. Beide Bilden können allerdings nicht eindeutig Leonardo zugeordnet werden.Felsgrottenmadonna 1 Felsgrottenmadonna 2
Dame mit Hermelin
Madonna Litta 1490 Cenacolo Abendmahl Als Leonardo etwa 40 Jahre alt und zehn Jahre für den Mailänder Hof tätig gewesen war, bekam er von Ludovico Sforza den Auftrag, ein Bild für die Stirnwand des Refektoriums der Konventskirche von Santa Maria delle Grazie in Mailand zu malen.
thumb 450px right &nbsp;&nbsp;&nbsp;Das letzte Abendmahl Secco entstanden zwischen 1495 und 1498 Das bereits zur Entstehungszeit berühmte Bild Das letzte Abendmahl Cenacolo , ein Wandgemälde mit den Maßen von 8,8 m x 4,6 m, entstand in den Jahren 1494 bis 1498. Es stellt genau den Zeitpunkt dar, in dem Jesus seinen Jüngern auf den Kopf zusagt, dass einer von ihnen ihn in wenigen Stunden verraten würde. Das Bild ist bis heute Gegenstand vieler Legenden. 

2985
56151031
verrichtet
entrichtet
737
Nach dem Fall des Kaiserreichs 1814 wird der zukunftsweisende volkspädagogische Ansatz Napoleons I. nicht mehr weiterverfolgt, wird die Beutekunst von den Alliierten wieder aus dem Louvre zurückgeholt, wodurch das nationale Element der Sammlung wieder in den Vordergrund tritt. 1821 beginnt mit dem Ankauf der Venus von Milo der Aufbau der Antikensammlung, in der 1826 die ägyptische und 1847 die assyrische Abteilung folgen. Ab 1851 wird die Ausstellungsfläche des Louvre unter Alfred Émilien de Nieuwerkerke erweitert. Nach dem Sturz des zweiten Kaiserreichs 1870 wird die Sammlung dann endgültig von der Krone getrennt und verstaatlicht. Dienlich für die Sammlung ist, dass seit 1972 die Erbschaftssteuer auch in Form von Kunstwerken verrichtet werden kann.Der momentane Direktor des Louvre ist Henri Loyrette. Berühmte Werke im Louvre Auswahl Venus von Milo Das Floß der Medusa Théodore Géricault Mona Lisa Leonardo Da Vinci Die Sklaven Michelangelo Buonarotti Amor und Psyche Antonio Canova Selbstbildnis mit Distel Albrecht Dürer Nike von Samothrake Krypta der Sphinx Der sitzende Schreiber bemalte Statue Ägypten ca. 2650 v.Chr. Die Freiheit führt das Volk Eugène Delacroix Der Tod des Sardanapal Eugène Delacroix Die Hochzeit zu Kana Paolo Veronese Tod eines Geizhalses Hieronymus Bosch Der Blindensturz Pieter Brueghel der Ältere Jan Vermeer Der Astronom Bildergalerie Auswahl Bild Das Narrenschiff.jpg Hieronymus Bosch „Das Narrenschiff“ 1490/1500
Bild Tod eines Geizhalses.jpg Hieronymus Bosch „Tod eines Geizhalses“
Bild Mona Lisa.jpeg Leonardo da Vinci „Mona Lisa“, um 1503/1505
Bild FrancoisIFrance.jpg Clouet „Franz I. von Frankreich“, um 1535
Bild Veronese Hochzeit zu Kana.jpg Paolo Veronese „Die Hochzeit zu Kana“, 1563
Bild Pieter Bruegel d. 

2993
2058738
Klienten
Patienten
560
Der Schwerkranke intensivierte seine Arbeit an der Esperanto-Bibelübersetzung und verfasste noch ein Pamphlet An die Diplomaten, die bei den Friedensverhandlungen an die Rechte von Minderheiten denken sollten. Während des Kriegs, als Warschau bereits von Deutschland besetzt worden war, besuchten ihn noch Esperanto-Anhänger wie der Schweizer Edmond Privat und der deutsche Hafenkommandant Major Neubarth. Als Zamenhof am 17. April 1917 starb, begleitete eine große Menschenmenge den Leichenzug, nicht nur Esperantisten, sondern auch viele der armen jüdischen Klienten Zamenhofs.Der Tod Zamenhofs kam in einer für Europa und auch für das Esperanto schwierige Zeit. Nach dem Wiederaufbau der Esperanto-Gemeinschaft nach dem Ersten Weltkrieg wurde der bereits vorher sehr Verehrte immer mehr zum Kultobjekt vieler Esperanto-Freunde. Heute wird Zamenhof von der Sprachgemeinschaft als Sprachgründer in Ehren gehalten, seine Aussagen zu der Sprache werden von der Esperanto-Akademie immer noch als autoritativ empfunden. 

2994
25342042
Athmosphäre
Atmosphäre
451
Lebewesen 300px thumb Sonnentierchen Acanthocystis turfacea Klassifikation Lebewesen Domänen Eukaryoten Eucaryota Archaeen Archaea Bakterien Bacteria Lebewesen sind physikalisch strukturierte materielle Objekte aus vorwiegend organisch-chemischen Substanzen, die durch einen Satz von Merkmalen beschreibbar sind, die als notwendige Kriterien für Leben erachtet werden. Die Lebewesen prägen entscheidend das Bild der Erde und die Zusammensetzung ihrer Athmosphäre.Die Masse aller Lebewesen zusammengenommen wird auf 1850 Milliarden Tonnen geschätzt. Davon sind über 99% pflanzlicher Natur M. Gleich, D. 

2996
1092615
entgültigen
endgültigen
1146
Die 3 Standorte erfüllen gemeinsam die gesetzlich festgelegten Aufgaben Sammeln, Erschließen und bibliografisches Verzeichnen der deutschen und deutschsprachigen Literatur ab 1913 . Stadtbibliothek Städtepartnerschaften Leipzig unterhält eine Städtepartnerschaft mit folgenden Städten Brno, Tschechien 400.000 EW seit 1973, erneuert 1999 Travnik, Bosnien-Herzegowina 70.000 EW seit 2003 Nanjing,China 5 Mio EW seit 1988 Kiew, Ukraine 2,6 Mio EW seit 1962, erneuert 1992 Lyon, Frankreich 420.000 EW seit 1981 Kraków, Polen 740.000 EW seit 1973, erneuert 1995 Houston, USA 1,6 Mio EW seit 1993 Hannover, Deutschland 500.000 EW seit 1987 Frankfurt am Main, Deutschland 650.000 EW seit 1990 Leipzig und die Welt die USA und Leipzig Eine Stadt Leipzig gibt es unter dem Stadtnamen nicht mehr in den USA. Allerdings gibt es 2 ähnlich klingende Dörfer und zwar Leipsic in Delaware mit stolzen 203 Stand 2000 Einwohnern und ein weiteres Leipsic in Ohio www.leipsic.com mit 2236 Stand 2000 Einwohnern,außerdem das von Rußlanddeutschen gegründete New Leipzig in North Dakota mit 326 Stand 2004 Einwohnern. Meinen Informationen nach ich suche noch nach dem entgültigen Beweis wurden beide Dörfer in der Zeit des 2.Weltkrieges von Leipzig in Leipsic umgetauft, um die Ablehnung des Nationalsozialismus zu symobilsieren. Stadtgliederung 10 Stadtbezirke mit 63 Ortsteilen. Siehe Liste der Stadtteile Leipzigs Entwicklung des Stadtgebiets Eingemeindungen In die Stadt Leipzig wurden folgende Gemeinden und Gemarkungen eingegliedert Jahr Eingemeindungen Einwohner am 1. 1. 1889 Anger-Crottendorf, Reudnitz 1890 Eutritzsch, Gohlis, Neureudnitz, Neuschönefeld, Neustadt, Sellerhausen, Thonberg, Volkmarsdorf 1891 Connewitz, Kleinzschocher, Lindenau, Lößnig, Plagwitz, Schleußig 1892 Neusellerhausen 179.689 357.122¹ 1904 Rittergutsbezirk Lößnig 1909 Rittergutsbezirk Kleinzschocher 1910 Dölitz mit Meusdorf , Dösen, Möckern, Probstheida, Stötteritz, Stünz 589.850 1915,&nbsp;15. 

2996
25301740
markiert
flankiert
446
Das Neue Gewandhaus gehörte zu den wichtigsten und aufwändigsten Neubauten der DDR und wurde am Ort des alten Museums der Bildenden Künste erbaut. Auffällig ist die hohe Glasfront, auf die ein massiver Betonsims gesetzt ist. Mit der Art der Bauwerke wurde in Leipzig ein anderer Weg gewählt als in Berlin und Dresden, wo Konzerthaus und Semperoper detailgetreu wiederaufgebaut wurden. Auch der nördliche Innenstadtring wird durch zwei Hochhäuser markiert.Das Verwaltungshochhaus der Sparkasse Leipzig / SachsenLB und das Hotel „The WestIn Leipzig“ 100 m bilden hier ein interessantes Ensemble. An der nord-westlichen Ecke des Ringes könnte in den nächsten Jahren eine weitere Dominante mit ca. 100 m Höhe entstehen. Abgerundet wird die Ringbebauung durch den Turm des Neuen Rathauses, welcher mit seinen fast 115&nbsp;m zugleich der höchste Rathausturm in ganz Deutschland ist. 

2996
34030789
Messen
Messe
434
Nach Verleihung des Stadtrechts und der Marktprivilege im Jahre 1165 entwickelte sich Leipzig während der Deutschen Ostsiedlung schnell zu einem Handelszentrum. Die Einwohnerzahl überschritt etwa 1870 die Grenze von 100.000, wodurch Leipzig Großstadt wurde. Es gehört zu den sechs Oberzentren Sachsens und ist Sitz des Regierungsbezirks Leipzig. Leipzigs Tradition als bedeutender Messestandort in Mitteleuropa mit einer der ältesten Messen der Welt geht auf das Jahr 1190 zurück.Neben Frankfurt am Main ist die Stadt ein historisches Zentrum des Buchdrucks und -handels. Außerdem befinden sich in Leipzig eine der ältesten Universitäten sowie die älteste Handels- und Musikhochschule Deutschlands. Leipzig ist ein Kern des Ballungsraums Leipzig-Halle und damit Teil der Metropolregion Sachsendreieck. 

2996
34418717
Messe
Messen
386
Die Einwohnerzahl überschritt etwa 1870 die Grenze von 100.000, wodurch Leipzig Großstadt wurde. Es gehört zu den sechs Oberzentren Sachsens und ist Sitz des Regierungsbezirks Leipzig. Mit etwa 506.000 Einwohnern ist Leipzig die bevölkerungsreichste Stadt Sachsens und der fünf neuen Bundesländer. Leipzigs Tradition als bedeutender Messestandort in Mitteleuropa mit einer der ältesten Messe der Welt geht auf das Jahr 1190 zurück.Neben Frankfurt am Main ist die Stadt ein historisches Zentrum des Buchdrucks und -handels. Außerdem befinden sich in Leipzig eine der ältesten Universitäten sowie die älteste Handels- und Musikhochschule Deutschlands. Die Stadt ist ein Kern des Ballungsraums Leipzig-Halle und damit Teil der Metropolregion Sachsendreieck. 

2996
35823165
Renomee
Renommee
450
Er tritt dreimal in der Woche in der Thomaskirche auf und unternimmt zwei größere Deutschlandtourneen pro Jahr. Der Gewandhauschor Leipzig wurde 1869 zur Uraufführung des Deutschen Requiems von Johannes Brahms gegründet und 1920 in den 1875 gegründeten Bach-Verein integriert. Seither trägt er seinen heutigen Namen. Der 1973 gegründete GewandhausKinderchor zählt zu den bekanntesten und erfolgreichsten Kinderchören Deutschlands mit internationalem Renomee.Der MDR Rundfunkchor Leipzig entstand 1946 als Nachfolger des Leipziger Rundfunkchores. Der MDR Kinderchor wurde 1948 von Hans Sandig gegründet und ist heute der einzige Kinderchor der ARD. Derzeit leitet Gunter Berger das Ensemble. 

2996
40129098
aufgebaut
nachgebaut
289
Theater thumb Leipziger Oper zum Opernball am 30. Oktober 2004 Die Oper Leipzig blickt auf eine über dreihundertjährige Tradition zurück, da sie schon 1693 gegründet wurde. Das heutige Gebäude wurde 1960 am Augustusplatz fertiggestellt. Dabei wurde auf die Grundform des alten Opernhauses aufgebaut.Die Musikalische Komödie MuKo im Haus Dreilinden in Lindenau, welche heute zur Oper Leipzig gehört, hat eine auf das Jahr 1713 zurückgehende Geschichte. Hier werden Operette und Musical gepflegt. Das Schauspiel Leipzig verfügt über mehrere Spielstätten. 

2996
41503896
Zeichen
Zeichnen
509
Der 1962 von Oberkantor Werner Sander gegründete und seit 1972 von Helmut Klotz geleitete Leipziger Synagogalchor stellt sich der anspruchsvollen Aufgabe, synagogale Musik des 19. und 20. Jahrhunderts sowie jiddische und hebräische Folklore als besonders wertvollen Bestandteil des jüdischkulturellen Erbes nicht nur in Leipzig zu erhalten und zu pflegen. Bildende Kunst Die Leipziger Kunstakademie, die heute den Namen Hochschule für Grafik und Buchkunst trägt, existiert seit 1764. Schon Goethe lernte dort Zeichen.Heute unterhält sie eine eigene Galerie. Kaufwilliges Publikum zieht vor allem das Gelände der alten Baumwollspinnerei an, auf dem sich einige Galerien niedergelassen haben und Künstler wie Neo Rauch Ateliers betreiben. Ein weiteres kommerzielles Galerienzentrum bifindet sich im Tapetenwerk Leipzig. 

2999
13802611
Zwischenstop
Zwischenstopp
279
Im 19. Jahrhundert und speziell im ersten Drittel des 20. Jahrhunderts hatten Luftschiffe eine weitaus größere Bedeutung. Sie sind die Pioniere des Luftverkehrs, waren Verkehrsmittel der ersten Fluggesellschaft und auch die ersten Fluggeräte, die Passagiere im Liniendienst ohne Zwischenstop über den Atlantik beförderten.Im Ersten Weltkrieg waren sie Langstreckenaufklärer und die einzigen Fluggeräte, die eine größere Bombenlast tragen konnten, später schützten sie Konvois vor feindlichen U-Booten und überwachten den Luftraum. Die großen Luftschiffe dieser Zeit kamen jedoch auch immer wieder durch Unglücke in die Schlagzeilen. Der Luftschiffergruß lautet ähnlich wie im Bergbau, aber umgekehrt Glück ab! 

3001
30637813
Webblog
Weblog
318
Vor der am 16. November 2006 erfolgten Nominierung von Ségolène Royal Regionalratspräsidentin von Poitou-Charentes zur Präsidentschaftskanditatin der Sozialistischen Partei verweigerte er ihr die Unterstützung. Nach der Wahl Royals revidierte er seine Position in einem Beitrag vom 22. November in seinem persönlichen Webblog.Weblinks Lionel Jospins persönlicher Webblog frz. Biografie auf premier-ministre.gouv.fr Jospin, Lionel
Jospin, Lionel
Jospin, Lionel 

3002
26481246
Leber
Lebe
4
Die Leber griech.Hepar, lat. iecur ist das zentrale Organ des gesamten Stoffwechsels und die größte Drüse des Körpers. Die wichtigsten Aufgaben sind die Produktion lebenswichtiger Eiweißstoffe z. Gerinnungsfaktoren , Verwertung von Nahrungsbestandteilen z. 

3002
26551852
Lebe
Leber
4
Die Lebe griech.Hepar, lat. iecur ist das zentrale Organ des gesamten Stoffwechsels und die größte Drüse des Körpers. Die wichtigsten Aufgaben sind die Produktion lebenswichtiger Eiweißstoffe z. Gerinnungsfaktoren , Verwertung von Nahrungsbestandteilen z. 

3005
28164511
entsetzt
besetzt
420
Zweiter Burenkrieg Am 14. Juni 1899 war Baden-Powell wieder in Afrika Der zweite Burenkrieg war ausgebrochen. Schon zu Beginn des Krieges versuchten die Buren, den inzwischen überall bekannten Baden-Powell gefangen zu nehmen, doch immer entkam er ihnen, manchmal in letzter Sekunde. Durch geschickte Täuschungsmanöver gelang es ihm, die Stadt Mafeking 217 Tage lang mit 700 Soldaten gegen 9.000 Buren zu halten, bis sie entsetzt wurde.Hierbei wurden die Jungen der Stadt als Meldegänger und Spione eingesetzt. Angeblich wurden hier seine Ideen für seine Bücher geboren. Durch die Verteidigung Mafekings wurde er in England zum Kriegshelden. 

3005
28173920
besetzt
entsetzt
420
Zweiter Burenkrieg Am 14. Juni 1899 war Baden-Powell wieder in Afrika Der zweite Burenkrieg war ausgebrochen. Schon zu Beginn des Krieges versuchten die Buren, den inzwischen überall bekannten Baden-Powell gefangen zu nehmen, doch immer entkam er ihnen, manchmal in letzter Sekunde. Durch geschickte Täuschungsmanöver gelang es ihm, die Stadt Mafeking 217 Tage lang mit 700 Soldaten gegen 9.000 Buren zu halten, bis sie besetzt wurde.Hierbei wurden die Jungen der Stadt als Meldegänger und Spione eingesetzt. Angeblich wurden hier seine Ideen für seine Bücher geboren. Durch die Verteidigung Mafekings wurde er in England zum Kriegshelden. 

3010
46786531
Stel
Stell
208
Linke Zuflüsse in die Ergolz sind auf Liestaler Boden die Frenke, der Orisbach und der Rösernbach. Von den 1821 ha Stadtbann sind 1077 Hektaren Wald. Der höchste Punkt Liestals liegt auf 614&nbsp;m.ü.M. Alti Stel, Aussichtsturm und der tiefste auf 287&nbsp;m.ü.M., wo die Ergolz im Niederschönthal den Stadtbann verlässt.Nachbarsgemeinden Zu den Nachbargemeinden zählen von Norden im Uhrzeigersinn Füllinsdorf, Arisdorf, Hersberg, Lausen, Bubendorf, Seltisberg, Nuglar-St.Pantaleon Kanton Solothurn und Frenkendorf. Bevölkerung Liestal hatte am 30. April 2007 insgesamt 13362 Einwohner/innen. 

3010
60522978
lies
liess
497
Sie mussten sich aber damit abfinden, dass der Bischof ihren Ort immer wieder an anderen Herren verpfändete. Das Basler Erdbeben von 1356 verursachte auch in Liestal grosse Schäden und der Wiederaufbau kam nur zögerlich voran. 1374 hatte der Bischof von Basel Liestal zusammen mit Waldenburg und Homburg an Herzog Leopold von Österreich verpfändet. Dieser hatte sie aber bald dem Graf von Thierstein überlassen. Als dieser 1381 das Pfand nicht zurück geben wollte, eroberte der Herzog Liestal und lies es niederbrennen.Noch im selben Jahr löste der Bischof das Pfand wieder ein und gab Liestal neue Rechte. 1400 kaufte die aufstrebende Stadt Basel dem Bischof, welcher immer Schulden hatte, Liestal ab. Wieder gingen die Freiheiten und Vorrechte verloren. Liestal wird von der Stadt vorübergehend zu einem Schloss degradiert, aber stark befestigt. 

3016
42116395
Model
Modell
557
Kein Beobachter kann ein Bezugssystem wählen, aus dem heraus das Licht einen anderen Geschwindigkeitswert annimmt. Andere Angaben wie Zeit, Frequenz des Lichts oder die Masse von Teilchen, die vom Licht oder dem Beobachter passiert werden, sind hingegen relativ und können nur über die Beobachtungsbedingungen richtig angegeben werden. Zudem sind einige ungewöhnliche kosmologische Phänomene mit der Beschleunigung von massetragenden Teilchen auf Geschwindigkeiten knapp unterhalb dieser Konstante erklärbar. Vakuumlichtgeschwindigkeit thumb right 460px Im Model würde ein Lichtstrahl von der Erde, in ca. 1,2 Sekunden den Mond erreichen.Lichtstrahlen nehmen nicht immer den Wert dieser Konstante an und können sich in Materie mit geringerer Geschwindigkeit fortbewegen. Man spricht dann von der allgemeinen Lichtgeschwindigkeit. Dieser Effekt geht auf Wechselwirkungen der Lichtquanten mit der Materie zurück, die einige Zeit dauern. 

3022
24097792
gelangen
gelangten
464
Die Legende erzählt, dass die Niete, die die Hosen im Schritt zusammenhalten sollte, bald wieder entfernt wurde, nachdem sich einige Cowboys beim Sitzen am Lagerfeuer Verbrennungen an empfindlichen Körperteilen holten. Außerdem wurde 1943 die an eine Adlerschwinge erinnernde gestickte Schwingen auf den hinteren Hosentaschen als Markenzeichen registriert. Der Name Levi s genießt seit 1928 Schutz als Warenzeichen. Ein Jahrhundert nach der Verfahrenspatentierung gelangen die ersten Produktfälschungen in Umlauf.Der Konzern Heute ist die Firma ein international ausgerichteter Konzern. Rund 11.000 Beschäftigte stellen die Produktion sicher, die in 100 Ländern ihre Käufer findet. Aufgrund der hohen Kosten werden mittlerweile keine Levi s-Jeans in den USA genäht. 

3024
13355502
blind
blond
353
Mai 1727 berief ihn Daniel Bernoulli an die Universität St. Petersburg. Hier traf er auf Christian Goldbach. 1730 erhielt Euler die Professur für Physik und trat schließlich 1733 die Nachfolge von Daniel Bernoulli als Professor für Mathematik an. Er bekam in den folgenden Jahren immer stärkere Probleme mit seinem Augenlicht und war ab 1740 halbseitig blind. 1741 wurde er von Friedrich dem Großen an die Berliner Akademie berufen.Euler korrespondierte und verglich seine Theorien weiterhin mit Christian Goldbach. Nach 25 Jahren in Berlin kehrte er 1766 zurück nach St. Petersburg. 1771 erblindete er vollständig. 

3024
13397868
blond
blind
353
Mai 1727 berief ihn Daniel Bernoulli an die Universität St. Petersburg. Hier traf er auf Christian Goldbach. 1730 erhielt Euler die Professur für Physik und trat schließlich 1733 die Nachfolge von Daniel Bernoulli als Professor für Mathematik an. Er bekam in den folgenden Jahren immer stärkere Probleme mit seinem Augenlicht und war ab 1740 halbseitig blond. 1741 wurde er von Friedrich dem Großen an die Berliner Akademie berufen.Euler korrespondierte und verglich seine Theorien weiterhin mit Christian Goldbach. Nach 25 Jahren in Berlin kehrte er 1766 zurück nach St. Petersburg. 1771 erblindete er vollständig. 

3027
3377896
Wahrscheinlich
Warscheinlich
211
Geschichte siehe auch Geschichte Londons thumb left Der Trafalgar Square ist im Sommer ein beliebter Treffpunkt für Jung und Alt... Um 47 n. Chr. wurde London von den Römern unter den Namen Londinium gegründet. Wahrscheinlich stand dort zuvor eine keltische Siedlung.London entwickelte sich bereits im 2./3. Jahrhundert zur Stadt. Unter Septimius Severus wurde die Stadt Hauptstadt der Römischen Provinz Britannia superior. 

3027
3415694
Warscheinlich
Wahrscheinlich
211
Geschichte siehe auch Geschichte Londons thumb left Der Trafalgar Square ist im Sommer ein beliebter Treffpunkt für Jung und Alt... Um 47 n. Chr. wurde London von den Römern unter den Namen Londinium gegründet. Warscheinlich stand dort zuvor eine keltische Siedlung.London entwickelte sich bereits im 2./3. Jahrhundert zur Stadt. Unter Septimius Severus wurde die Stadt Hauptstadt der Römischen Provinz Britannia superior. 

3027
8900203
National
Natural
494
Rechtzeitig zum Millennium ist der Queen Elizabeth II Great Court festiggestellt worden. Es ist der größte überdachte Innenhof Europas. Das Victoria and Albert Museum im Stadtteil South Kensington verfügt über eine Sammlung von Kunstschätzen aus aller Welt, darunter Skulpturen, Kleidung und Kostüme, kostbare Porzellan- und Glasgefäße, Möbelstücke und Musikinstrumente. Nahe befinden sich das Science Museum London und die Museen für Geologie und Naturgeschichte auch Naturhistorisches Museum National History Museum .Auf der anderen Seite der Stadt, direkt in der City, liegt das Museum of London, dessen Ausstellungen die Entwicklung Londons von seinen Anfängen bis zum heutigen Tag zeigt. Die National Gallery am Trafalgar Square besitzt eine vielfältige Gemäldesammlung, die von den frühen Anfängen in Italien bis hin zu Werken von Cézanne und Seurat reicht. Nebenan ist die National-Portrait-Galerie, in der über 9.000 Porträts ausgestellt sind. 

3027
9486927
Taxis
Taxen
336
Das Befahren der Mautzone in der Innenstadt mit PKWs und LKWs kostet acht Pfund bis Juli 2005 fünf Pfund . Ausgenommen sind Busse, Taxis, Feuerwehr, Polizei, Ambulanzen, Fahrräder, Motorräder und mit Alternativenergien betriebene Fahrzeuge. Seit der Einführung hat sich der motorisierte Verkehr um etwa ein Drittel reduziert. Busse und Taxis Charakteristisch für London sind zudem die roten Doppeldeckerbusse.Der Busverkehr ist vollständig privatisiert; die einzelnen Gesellschaften sind aber gesetzlich dazu verpflichtet, ihre Busse im traditionellen Rot anzustreichen. Die alten Routemaster-Doppelstockbusse sind bis circa 2006 noch unterwegs und werden allmählich durch Gelenkbusse bendy buses von Mercedes-Benz ersetzt. Zwischen dem 16. 

3027
12451822
Teil
Tei
690
Die vier Konservatorien sind das Royal College of Music, die Royal Academy of Music, das Trinity College of Music und die Guildhall School of Music and Drama. Auf die Schauspielerei spezialisiert sind die Royal Academy of Dramatic Arts RADA , und die Central School of Speech and Drama. Mit Kunst befassen sich das Central Saint Martins College of Art and Design, die Chelsea School of Art und die Camberwell School of Art alle Bestandteil der University of the Arts , daneben auch das Goldsmiths College und die Slade School of Art beide Bestandteil der University of London sowie das Royal College of Art und die Wimbledon School of Art. Die ehemalige Hornsey School of Art ist heute ein Teil der Middlesex University.Medizin und Forschung Es gibt zahlreiche medizinische Fakultäten in London. Einige bestehen schon seit Jahrhunderten, darunter Queen Mary s School of Medicine and Dentistry, Guy s Hospital und St Thomas Hospital. Das Imperial College ist ein führendes Zentrum der wissenschaftlichen Forschung und ist von der Reputation her mit dem MIT zu vergleichen. 

3027
12545836
Tei
Teil
690
Die vier Konservatorien sind das Royal College of Music, die Royal Academy of Music, das Trinity College of Music und die Guildhall School of Music and Drama. Auf die Schauspielerei spezialisiert sind die Royal Academy of Dramatic Arts RADA , und die Central School of Speech and Drama. Mit Kunst befassen sich das Central Saint Martins College of Art and Design, die Chelsea School of Art und die Camberwell School of Art alle Bestandteil der University of the Arts , daneben auch das Goldsmiths College und die Slade School of Art beide Bestandteil der University of London sowie das Royal College of Art und die Wimbledon School of Art. Die ehemalige Hornsey School of Art ist heute ein Tei der Middlesex University.Medizin und Forschung Es gibt zahlreiche medizinische Fakultäten in London. Einige bestehen schon seit Jahrhunderten, darunter Queen Mary s School of Medicine and Dentistry, Guy s Hospital und St Thomas Hospital. Das Imperial College ist ein führendes Zentrum der wissenschaftlichen Forschung und ist von der Reputation her mit dem MIT zu vergleichen. 

3027
22353150
Palast
Palace
244
Heute wird der Palast vom Prince of Wales und anderen Verwandten der Queen bewohnt. Der frühere Sitz der britischen Königinmutter, Clarence House, liegt innerhalb der Palastmauern. Das Anwesen wird nur durch den St. James s Park vom Buckingham Palast getrennt.Ein interessantes Schauspiel ist die Wachablösung am Palast. In den Sommermonaten April bis Juli findet diese täglich, ansonsten alle zwei Tage statt. Hampton Court Palace
right thumb Hampton Court Palace Hampton Court Palace ist ein Schloss im Stadtbezirk Richmond upon Thames, unmittelbar neben dem Bushy Park. 

3034
30189937
Standartmäßig
Standardmäßig
314
Neben latin1 gibt es noch weitere Codierungen, so muss unter Mac applemac gewählt werden. Im Austausch kann es aufgrund der unterschiedlichen Eingabe-Zeichenkodierung zu Problemen kommen Siehe dazu auch l2tabu Kapitel 2.2.6. . Schriftart Die standard Schriftart von LaTeX ist die Computer-Modern-Schriftsippe CM . Standartmäßig bietet diese aber nicht alle 256 Zeichen des europäischen Zeichenvorrates in T1-Kodierung.Umlaute z.B. werden ohne den Einsatz von TC-Schriften nur aus den begrenzt vorhanden Zeichen neu zusammengesetzt. Die TC-Schriften bieten dagegen einen Zeichenvorrat entsprechend der T1- und TS1-Kodierung. Eingebunden wird die T1-Version der Computer-Modern-Schriftsippe mit \usepackage T1 fontenc Siehe dazu dante-faq . 

3040
31165364
Evolution
Revolution
413
Der Körper kann größere Mengen von Nahrung speichern, da es nicht mehr vonnöten ist, zum Zweck der Flugfähigkeit ein geringes Körpergewicht zu halten. Die Verdauung geht daher langsamer vonstatten und ist effektiver. Im Gegensatz zu anderen Vogelgruppen, bei denen die Männchen entweder gar keinen oder nur einen einfach gebauten Penis besitzen, sind bei den Laufvögeln die Kopulationsorgane sehr gut entwickelt. Evolution Viele Fragen in Zusammenhang mit den Laufvögeln sind ungeklärt.So wurde insbesondere diskutiert, ob diese Gruppe wegen ihrer Flugunfähigkeit besonders primitiv sei. Das Kleinhirn der Ratiten unterscheidet sich kaum von dem der flugfähigen Vögel. Auch das reduzierte Flügelskelett folgt dem gleichen Grundschema wie das der fliegenden Arten. 

3040
32506946
Revolution
Evolution
413
Der Körper kann größere Mengen von Nahrung speichern, da es nicht mehr vonnöten ist, zum Zweck der Flugfähigkeit ein geringes Körpergewicht zu halten. Die Verdauung geht daher langsamer vonstatten und ist effektiver. Im Gegensatz zu anderen Vogelgruppen, bei denen die Männchen entweder gar keinen oder nur einen einfach gebauten Penis besitzen, sind bei den Laufvögeln die Kopulationsorgane sehr gut entwickelt. Revolution Viele Fragen in Zusammenhang mit den Laufvögeln sind ungeklärt.So wurde insbesondere diskutiert, ob diese Gruppe wegen ihrer Flugunfähigkeit besonders primitiv sei. Das Kleinhirn der Ratiten unterscheidet sich kaum von dem der flugfähigen Vögel. Auch das reduzierte Flügelskelett folgt dem gleichen Grundschema wie das der fliegenden Arten. 

3043
66479177
Schlupf
Schlüpfen
581
Gegen Ende des letzten Larvenstadiums verlässt das Tier das Wasser, um sich meist an vertikalen Strukturen zum Schlupf Emergenz senkrecht fest zu verankern. Eine Ausnahme bilden die Flussjungfern Gomphidae , die häufig in waagerechter Position auf Kieseln oder dem blanken Boden schlüpfen. Das Spektrum der Emergenzorte reicht von Wurzelwerk, Steinen oder Fels, Büschen und Bäumen bis hin zu anthropogenen Strukturen wie Brückenpfeilern oder Bootshäusern. Am häufigsten suchen die Larven allerdings die Stängel oder Blätter von Ufer- oder Wasserpflanzen beziehungsweise Schilf zum Schlupf auf.Die zur Emergenz zurückgelegte Strecke ist manchmal ganz beträchtlich. Insbesondere bei Falkenlibellen Corduliidae und Quelljungfern Cordulegastridae sind Distanzen von einigen bis vielen Metern dokumentiert, die Larven auf ihrem Weg zu einem passenden Ort für den Schlupf zurücklegten in einem Fall Zweifleck Epitheca bimaculata, nach Heidemann & Seidenbusch 1992 sogar mehr als hundert Meter! In der Regel erfolgt der Schlupf jedoch in direkter Nähe zum Gewässer. 

3046
10597777
stimulierte
simulierte
779
Der entgegengesetzte Vorgang ist die Absorption, bei der durch die Energie eines Photons ein Proton in ein höheres Energieniveau gehoben wird. Bei herkömmlichen Lichtquellen erfolgt dieser Übergang durch spontane Emission, das heißt sowohl der Zeitpunkt als auch die Richtung, in die das Photon ausgesendet wird, sind zufällig. Beim Laser hingegen erfolgt dieser Übergang durch simulierte Emission Ein Lichtteilchen stimuliert diesen Übergang, und dadurch entsteht ein zweites Lichtteilchen, dessen Eigenschaften Frequenz, Phase, Polarisation und Ausbreitungsrichtung mit dem des ersten identisch sind Lichtverstärkung. Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Photon durch Absorption ein Elektron auf ein höheres Niveau anhebt, ist genauso hoch wie die Wahrscheinlichkeit, dass es eine stimulierte Emission auslöst.Um eine Verstärkung von Licht zu erreichen, müssen daher mehr Elektronen im höheren Niveau liegen als im Niedrigen, so dass aufgrund der Besetzung die Wahrscheinlichkeit für die stimulierte Emission niedriger ist als für die Absorption. Diesen Zustand nennt man Besetzungsinvasion. In einem technischen Laser wird das Licht durch eine Anordnung zweier Spiegel immer wieder durch das Gebiet, in dem Besetzungsinversion im aktiven Medium z. 

3046
10607540
simulierte
stimulierte
780
Der entgegengesetzte Vorgang ist die Absorption, bei der durch die Energie eines Photons ein Proton in ein höheres Energieniveau gehoben wird. Bei herkömmlichen Lichtquellen erfolgt dieser Übergang durch spontane Emission, das heißt sowohl der Zeitpunkt als auch die Richtung, in die das Photon ausgesendet wird, sind zufällig. Beim Laser hingegen erfolgt dieser Übergang durch stimulierte Emission Ein Lichtteilchen stimuliert diesen Übergang, und dadurch entsteht ein zweites Lichtteilchen, dessen Eigenschaften Frequenz, Phase, Polarisation und Ausbreitungsrichtung mit dem des ersten identisch sind Lichtverstärkung. Die Wahrscheinlichkeit, dass ein Photon durch Absorption ein Elektron auf ein höheres Niveau anhebt, ist genauso hoch wie die Wahrscheinlichkeit, dass es eine simulierte Emission auslöst.Um eine Verstärkung von Licht zu erreichen, müssen daher mehr Elektronen im Niedrigen Niveau liegen als im Höheren, so dass aufgrund der Besetzung die Wahrscheinlichkeit für die stimulierte Emission niedriger ist als für die Absorption. Diesen Zustand nennt man Besetzungsinversion. In einem technischen Laser wird das Licht durch eine Anordnung zweier Spiegel immer wieder durch das Gebiet, in dem Besetzungsinversion im aktiven Medium z. 

3046
37864630
Modes
Modi
487
Der Frequenzabstand zwischen zwei benachbarten Moden ist \Delta \nu \frac c 2L In vielen Anwendungen sind mehrere longitudinale Moden unerwünscht. Eine Verkürzung der Resonatorlänge, um nur einen Mode zu erzeugen, macht aber meist keinen Sinn, da dadurch nicht die gewünschte Lichtleistung erzielt werden kann. Man behilft sich indem im Resonator ein sogennanntes Etalon eingebracht wird. Das Etalon stellt im Prinzip einen Resonator im Resonator dar, welcher nur Wellen des gewünschten Modes verstärkt, andere Moden aber unterdrückt.Man spricht in diesen Fall von Monomode-Lasern im Gegensatz zu Multimode-Lasern . Transversale Moden Als transversale Moden bezeichnet man die Schwingungen senkrecht zur Ausbreitungsrichtung. Bildet sich also eine Mode aus, die nicht den Raum senkrecht zu den Resonatorspiegeln ausfüllt, sondern etwas schräg verläuft, so wird der Licht- und Resonatorweg länger, und die Frequenz verschiebt sich etwas. 

3046
47213902
Impulse
Pulse
484
Je kürzer die Impulsdauer, desto breiter ist entsprechend den Gesetzen der Fourier-Transformation das erzeugte Spektrum. Die geringsten erzielbaren Impulsdauern liegen heutzutage in der Größenordnung von Femto- und Attosekunden → Femtosekundenlaser . Bei derart kurzen Impulsen Länge des Strahlungspaketes &lt;30&nbsp;µm, also ein Bruchteil einer Haarbreite spielt bereits die ausreichende Breitbandigkeit des verstärkenden Lasermediums eine Rolle. Die Wiederholfrequenz, mit der die Impulse im Laser erzeugt werden, hängt u.&nbsp;a. bei der instantanen Kerr-Linsen-Modenkopplung engl. „Kerr lens mode locking“, ein Verfahren zur Erzeugung stabiler Pulse, also einer Folge von Impulsen geringer Dauer von der Resonatorlänge ab Bei einem Resonator mit einer Länge von einem halben Meter beträgt diese etwa 300&nbsp;MHz – die Periodendauer entspricht einem Hin- und Herlaufen Umlauf des Impulses im Resonator. Die Spitzenleistung wird bei jedem Umlauf größer, die Impulsdauer bleibt von allein sehr gering. 

3049
39601149
Erfolge
Erbfolge
364
Der Fürstentitel wird allerdings erst nach dem Tod Hans-Adams auf seinen Sohn übergehen. Die Homosexualität des Stellvertreters ist nicht für alle Einwohner akzeptabel. Denn sein Lebenspartner ist der berühmt berüchtigte Playboy Günther Sachs. Um auch die Thronfolge zu sichern, beabsichtigen die beiden die Adoption eines entfernte englischen Lords, der dann die Erfolge antreten soll.Siehe auch Liste der Fürsten von Liechtenstein Politik Siehe auch Liechtensteinischer Landtag, Liste der Regierungschefs von Liechtenstein Liechtenstein ist eine konstitutionelle Erbmonarchie auf demokratisch-parlamentarischer Grundlage. Das aktuelle Staatsoberhaupt Liechtensteins ist seit 1989 Fürst Hans Adam II. von und zu Liechtenstein. Die Staatsgeschäfte obliegen seit August 2004 dem Erbprinzen Alois von und zu Liechtenstein. thumb Schloss von Vaduz Die Legislative liegt beim Landesfürsten und dem Liechtensteinischen Landtag, bestehend aus 25 Abgeordneten, die nach dem Verhältniswahlrecht für vier Jahre vom Volk gewählt werden. 

3062
68733427
schwül
schwul
456
Heute liegt sie auf Platz 46 unter den deutschen Großstädten etwa in der gleichen Größe wie Saarbrücken, Herne, Mülheim an der Ruhr, Osnabrück, Solingen und Leverkusen . Geografie Geografische Lage Ludwigshafen liegt in den Auen am linken Rheinufer des Oberrheingrabens, gegenüber der Mündung des Neckars in den Rhein. Klima Ludwigshafen hat ein sehr mildes und trockenes Klima. Im Sommer wird es durch die Nähe zum Rhein oft überdurchschnittlich drückend schwül.Außerdem suchen in dieser Jahreszeit stärkere Unwetter die Stadt heim, die vom Süd-Westen bis Westen herankommen. Die bisherige Höchsttemperatur wurde im August während der Hitzewelle 2003 erreicht und betrug 40,1 Grad. Das höchste Monatsmittel wurde im Juli 2006&nbsp;mit 25,18 Grad gemessen. 

3062
68773033
schwul
schwül
456
Heute liegt sie auf Platz 46 unter den deutschen Großstädten etwa in der gleichen Größe wie Saarbrücken, Herne, Mülheim an der Ruhr, Osnabrück, Solingen und Leverkusen . Geografie Geografische Lage Ludwigshafen liegt in den Auen am linken Rheinufer des Oberrheingrabens, gegenüber der Mündung des Neckars in den Rhein. Klima Ludwigshafen hat ein sehr mildes und trockenes Klima. Im Sommer wird es durch die Nähe zum Rhein oft überdurchschnittlich drückend schwul.Außerdem suchen in dieser Jahreszeit stärkere Unwetter die Stadt heim, die vom Süd-Westen bis Westen herankommen. Die bisherige Höchsttemperatur wurde im August während der Hitzewelle 2003 erreicht und betrug 40,1 Grad. Das höchste Monatsmittel wurde im Juli 2006&nbsp;mit 25,18 Grad gemessen. 

3067
22637282
vereinigt
vereint
953
Dezember 2005 71.842 ¹ Volkszählungsergebnis Politik Stadtrat Kommunalwahlergebnis 2006 für die Stadt Lüneburg SPD 40,7% 17 Sitze , CDU 28,4% 12 Sitze , Grüne 18,1% 8 Sitze , FDP 7,0% 3 Sitze und Die Linke 4,4% 2 Sitze . Oberbürgermeister Vor dem Zweiten Weltkrieg war der Oberbürgermeister der hauptamtliche Chef der Stadtverwaltung. Mit Einführung der Norddeutschen Ratsverfassung durch die britische Besatzungsmacht trat eine Trennung der Stadtspitze ein Der ehrenamtliche Oberbürgermeister und zugleich Vorsitzende der Stadtvertretung war der politische Repräsentant der Stadt, der wie alle Mitglieder der Stadtvertretung von der Bevölkerung gewählt wurde, während die Verwaltung vom hauptamtlichen Oberstadtdirektor, der von der Stadtvertretung gewählt wurde, geleitet wurde. Durch die Reform der Kommunalverfassung sind seit 1996 beide Aufgaben wieder im Amt des hauptamtlichen Oberbürgermeisters, der nun von der Bevölkerung direkt gewählt wird, vereinigt.Neben dem Oberbürgermeister gibt es zwei weitere vom Stadtrat gewählte Bürgermeister, die den Oberbürgermeister in seinen protokollarischen Aufgaben unterstützen und vertreten. 1954-1955 Reinhold Kreitmeyer, FDP 1987-1991 Jens Schreiber, CDU 1991- Ulrich Mädge, SPD Derzeitige Bürgermeister sind Birte Schellmann FDP und Bernd Fischer SPD Städtepartnerschaften Lüneburg pflegt trotz seiner mittleren Größe zahlreiche Partnerschaften mit anderen Städten. Im Juni 2000 trafen sich Delegierte aller Partnerstädte, sowie auch ganz normale Bewohner der anderen Städte, in Lüneburg und Umgebung und feierten das größte Partnerschaftstreffen der Nachkriegszeit in dieser Region. Scunthorpe im Vereinigten Königreich, seit 1960 Naruto in Japan, seit 1974 Clamart in Frankreich, seit 1975 Ivrea in Italien, seit 1988 Viborg in Dänemark, seit 1992 Tartu in Estland, seit 1993 Zusätzlich bestehen noch diverse innerdeutsche Partnerschaften, so zum Beispiel mit Kulmbach und Köthen. 

3071
36636505
ansteigen
steigen
546
Die Luft ist dann voller Staub und der Himmel erscheint in einem schon fast unwirklichen Rot- bis Braunton. Der hohe Gehalt an Aerosolen in der Luft kann dazu führen, dass der Luftverkehr eingestellt oder umgeleitet werden muss, da aufgrund der Topographie Lanzarotes der Anflug auf den Flughafen Guacimeta ACE aus Norden nur mit ausreichender Pilotensicht erfolgen kann. Von den Einheimischen Conejeros wird dieser heiße Südostwind Levante oder auch Calima genannt. Während dieser Wetterlage können die Temperaturen zeitweise bis auf 40&nbsp;°C ansteigen.Flora und Fauna Lanzarote besitzt aufgrund der geringen Niederschläge eine karge Flora. Deshalb herrschen hier wasserspeichernde Sukkulente , gegen Trockenheit resistente Xerophyten und salztolerante Gewächse Salzpflanzen vor. Es sind insgesamt rund 570 Arten auf der Insel anzutreffen, darunter einheimische und eingeschleppte, aber auch 13 inselendemische Arten, die nur auf Lanzarote vorkommen, und 55 kanarenendemische, die nur auf den Kanarischen Inseln vorkommen. 

3117
33482693
Lotus
Lotos
420
Im Daoismus ist der Lotus Attribut des daoistischen Unsterblichen He Xiangu. Blätter Das Besondere an den Blättern des Lotus ist, dass sie flüssigkeitsabweisend sind, sodass beispielsweise Wasser einfach abperlt. Dadurch bleiben die Blätter stets sauber, und es können sich keine Pilze auf ihnen bilden, oder andere Organismen, die der Pflanze schaden könnten. Siehe auch Lotuseffekt Nutzung Außer als Zierpflanze dient Lotus auch als Gemüse die stärkehaltigen Rhizome werden in Korea in Sojasauce eingelegt als Beilage gereicht.Ferner werden die Rhizome auch in Vietnam als Salat verspeist. Die Kerne, die der Frucht entnommen werden, werden in Vietnam als Knabberei am Abend verspeist. Es wird ihnen eine leicht beruhigende Wirkung nachgesagt. 

3117
52549973
Lotos
Lotus
31
Die Lotosblumen Nelumbo , auch Lotos genannt, sind die einzige Pflanzengattung der Familie der Lotosgewächse Nelumbonaceae .Beschreibung Die zwei Lotos-Arten sind ausdauernde, krautige Wasserpflanzen mit Rhizomen. Es werden verschiedene Blätter ausgebildet Heterophyllie . Die Laubblätter sind peltat, Nebenblätter sind vorhanden. 

3120
35242410
Reine
Reihe
556
Es ist im Höchstmaß interdisziplinär, neben naturwissenschaftlichen vor allem ökologischen gibt es künstlerisch-gestalterische, sozialwissenschaftliche, geisteswissenschaftliche sowie ingenieur- und planungswissenschaftliche Fachinhalte. Das Studium ermöglicht es, vor allem in Behörden und in unabhängigen Planungsbüros oder auch in Naturschutzverbänden im Bereich des Naturschutzes und der Landschaftsplanung zu arbeiten. Weitere Berufsfelder sind Entwicklungshilfe, Freiraumplanung und Umweltbildung. Landschaftsplanung kann man in Deutschland an einer Reine von Universitäten Diplom, Bachelor, Master und Fachhochschulen studieren.Die Universitäten sind Technische Universität München Wissenschaftszentrum Weihenstephan Universität Hannover Technische Universität Dresden Technische Universität Berlin Universität Gesamthochschule Kassel. Literatur DNL-online Die Literaturdatenbank des Bundesamtes für Naturschutz Weblinks Landschaftsplanung, Bundesamt für Naturschutz Online-Portal Bund Deutscher Landschaftsarchitekten Kategorie Humangeographie Kategorie Landschaftsschutz 

3141
2613260
Diskographie
Discographie
423
Unter dem Namen Esther fördert sie Philip Bergs Kabbalah Centres mit Millionenbeträgen und wirbt als Celebrity Recruitin Seargent andere Prominente an. Ihre ausverkaufte Welttournee 2004 Re-Invention World Tour ist wie jede Tournee zuvor ein gigantischer Erfolg. Gewürzt mit politischen Statements, exklusiven Kostümen, religiösen Motiven und ihren größten Hits hat Madonna auch 2004 nichts von ihrer Faszination verloren. Diskographie Madonnas Alben mit einigen der wichtigsten Songs.Die Alben 1983 Madonna Holiday , Lucky Star , Borderline , ... auch bekannt als The First Album 1984 Like A Virgin Material Girl , Like A Virgin , Dress You Up , ... 1986 True Blue Papa Don t Preach , La Isla Bonita , Live To Tell , ... 1987 You Can Dance Spotlight , Where s The Party , Into The Groove , ... 1987 Who s That Girl Original Motion Picture Soundtrack Who s That Girl , Causing A Commotion , The Look Of Love , ... 1989 Like A Prayer Express Yourself , Like A Prayer , Cherish , ... 1990 I m Breathless Music From And Inspired By The Film Dick Tracy Vogue , Hanky Panky , ... 1990 The Immaculate Collection Vogue , Into The Groove , Justify My Love ... 1992 Erotica Erotica , Fever , Rain , Deeper and Deeper , Bad Girl , ... 1994 Bedtime Stories Secret , Take A Bow , Bedtime Story , Human Nature , ... 1995 Something To Remember I Want You , You ll See , One More Chance ... 1996 Evita The Complete Motion Picture Music Soundtrack Don t Cry For Me Argentina , You Must Love Me ... 1998 Ray Of Light Ray of Light , Frozen , The Power Of Goodbye , Nothing Really Matters , ... 2000 Music Music , Don t Tell Me , What It Feels Like For A Girl , American Pie , ... 2001 GHV2 Greatest Hits Volume 2 Frozen , Music , Beautiful Stranger , Erotica ... 2003 American Life American Life , Hollywood , Nothing Fails , Die Another Day ... 2003 Remixed & Revisited E.P. mit unveröffentlichtem Song & neuen Remixen ihres American Life Albums Andere Zusammenstellungen Compilations, die vor allem wichtige Einzeltitel enthalten. 1984 Return Of The Killer B s, Vol. 2 Aint No Big Deal 1985 Vision Quest Gambler , Crazy For You 1985 A Very Special Christmas Santa Baby 1992 Barcelona Gold This Used To Be My Playground 1992 Red Hot + Dance Supernatural/ Remix 1994 Music from the Motion Picture Soundtrack With Honors I ll Remember 1994 Just Say Roe Goodbye To Innocence 1997 Carnival! Freedom 1999 Music from the Motion Picture Austin Powers The Spy Who Shagged Me Beautiful Stranger 1999 Ricky Martin/ Ricky Martin Be Careful/ Cuidado Con Mi Coracon 2000 Music from the Motion Picture The Next Best Thing American Pie , Time Stood Still 2002 Music from the MGM Motion Picture Die Another Day Die Another Day 2003 In The Zone/ Britney Spears Me Against The Music Vor ihrem Durchbruch 1989 The Early Years On The Street , Wild Dancing , ... 1996 In The Beginning Laugh To Keep From Crying , Don t You Know? , ... 

3141
3986214
Hollywoodstars
Hollywood-Stars
504
Ihr Erfolgsrezept aus Trend und Skandal blühte auf, als sie ein Jahr später mit ihrem Welthit „Like A Virgin“ die Sittenwächter schockte und sündig in einem Hochzeitskleid so gar nicht jungfräulich vom „ersten Mal“ sang und bei der Jugend der MTV-Generation Begeisterungsstürme entfachte. Alles, was Madonna tat und trug war von nun an „IN“. Kruzifixe, bauchfreie Tops und Lederarmbänder waren nur der Anfang. Madonna begann zu jedem Song einen neuen „Look“ zu entwickeln, den sie sich vor allem von den Hollywoodstars entlieh.Sie war die neue Verkörperung von Marilyn Monroe, Mae West oder Marlene Dietrich. Kritiker sahen Madonna eher als Kunstprodukt, die es als einziges verstand, sich selbst zu verkaufen. Mit zunehmender Bedeutung der Musikvideos erkannte Madonna das Werkzeug des Skandals als wichtiges Erfolgsrezept. 

3141
5642841
Theater
Theatre
2134
Filmographie 1979 – „A Certain Sacrifice“ Nur Video Veröffentlichung Regie Stephen Jon Lewicki 1983 – „Crazy for you“ „Vision Quest“ Cameo&nbsp;/ Kurzrolle Regie Harold Becker 1985 – „Susan... verzweifelt gesucht“ „Desperately Seeking Susan“ Regie Susan Seidelman 1986 – „Shanghai Surprise“ Regie Jim Goddard 1987 – „Who s That Girl“ Regie James Foley 1988 – „Bluthunde am Broadway“ „Bloodhounds of Broadway“ Regie Howard Brookner 1990 – „Dick Tracy“ Regie Warren Beatty 1991 – „Im Bett mit Madonna“ „Truth or Dare&nbsp;/ In bed with Madonna“ Regie Alek Keshishian 1992 – „Schatten und Nebel“ „Shadows and fog“ Regie Woody Allen 1992 – „Eine Klasse für sich“ „A League of Their Own“ Regie Penny Marshall 1993 – „Body of Evidence“ Regie Uli Edel 1994 – „Snake Eyes“ „Dangerous Game“ Regie Abel Ferrara 1995 – „Alles blauer Dunst“ „Blue in the face“ Cameo&nbsp;/ Kurzrolle Regie Wayne Wang 1996 – „Four Rooms“ Episode Honeymoon Suite Die fehlende Zutat Regie Allison Anders 1996 – „Evita“ Golden Globe für Madonna Regie Alan Parker 1996 – „Girl 6“ Cameo&nbsp;/ Kurzrolle Regie Spike Lee 2000 – „Ein Freund zum Verlieben“ „The Next Best Thing“ Regie John Schlesinger 2001 – „Star“ BMW Werbefilm Regie Guy Ritchie 2002 – „Stirb an einem anderen Tag“ „Die another Day“ Cameo&nbsp;/ Kurzrolle Regie Lee Tamahori 2003 – „Stürmische Liebe“ „Swept Away“ Regie Guy Ritchie 2003 – „Will and Grace“ TV Serie/ Auftritt in der Folge Dolls and Dolls Projekte 2005 „Re-Invented Process“ Regie Jonas Akerlund 2005 – „Revolver“ Nicht bestätigt 2006 – „Arthur and the Minimoys“ Sprechrolle Regie Luc Besson 2006 – „The English Roses“ Sprechrolle 2007 – „Puss In Boots“ Sprechrolle Theater Neben dem Film widmete sich Madonna auch dem Theater. Ihre Auftritte, die meist in ausverkauftem Häusern stattfanden, rissen erwartungsgemäß die Kritiker nicht zu Begeisterungsstürmen hin. Doch es gab auch wohlwollende Stimmen zu ihrer letzten Darbietung in Up For Grabs . 1986 „Goose And Tom-Tom“ Lincoln Centre, Off-Broadway, New York Nach dem Stück von David Rabe, Regie Gregory Mosher. Madonnas Rolle Gum chewing gun moll Lorraine 1988 „Speed The Plow“ Royale Theater, Broadway, New York Nach dem Stück von David Mamet, Regie Gregory Mosher.Madonnas Rolle Sekretärin Karen 2002 „Up For Grabs“ Wyndham s Theatre, London/ West End Nach dem Stück von David Williamson, Regie Laurence Boswell. Madonnas Rolle Kunsthändlerin Loren Bücher thumb „SEX“-Buch mit Hülle und CD
Madonnas erstes Buch „SEX“ von 1992 ist ein in Metall gekleideter erotischer Bildband, der gekonnt an die Grenzen der Pornographie stieß. Er sollte provozieren in Bild wie Text und war trotz des hohen Preises innerhalb kürzester Zeit ausverkauft eine Neuauflage als Taschenbuch konnte sie 2002 verhindern . 

3141
7442828
Discotheken
Diskotheken
323
Stattdessen kaufte sie sich ein einfaches Ticket nach New York und verließ anschließend am Times Square das Taxi mit 30 Dollar im Gepäck. Die erste Zeit hielt sie sich mit Gelegenheitsjobs über Wasser. Sie kellnerte, verkaufte Donuts und machte Aktaufnahmen. Nebenbei lernte sie Gitarre spielen und knüpfte Kontakte in den Discotheken.Nach Engagements als Tänzerin bei der „Alvin Ailey Dance Troupe“ experimentierte sie als Sängerin und Schlagzeugerin in Punk- und Popbands Emmy, Breakfast Club – und erlangte in lokalen Diskotheken Bekanntheit, als sie dort zu den Demos ihrer ersten Songs tanzte. 1982 bekam sie ihren ersten Plattenvertrag und die Single „Everybody“ wurde ein Achtungserfolg in den Clubs ihre erste Platzierung in den Club- und Black-Charts. Ein Kuriosum, da Madonna nicht auf dem Cover abgebildet war und man sie für eine neue schwarze „Discoqueen“ hielt. Ein Jahr später eroberte sie mit „Holiday“ die Welt. 

3141
29664774
Singels
Singles
486
&nbsp;a. für das beste Pop-Album und das beste Dance-Album, nachdem sie bei den Grammy-Nominationen jahrelang ignoriert worden war&nbsp;– insgesamt gewann Madonna bis heute sechs Grammys. Textlich stellte Madonna die Themen Mutterschaft „Little Star“ und ihre neue Entdeckung zu fernöstlichen Religionen in den Mittelpunkt „Frozen“, „Shanti Ashtangi“, „Sky Fits Heaven“ &nbsp;– und löste damit den nächsten Modetrend aus. „Ray of Light“ verkaufte bis heute 17 Millionen Tonträger. Fünf Singels wurden erfolgreich ausgekoppelt.Im September 1998 lernte Madonna bei einem Abendessen in London Gastgeber war Madonnas Musiker-Freund Sting den britischen Regisseur Guy Ritchie kennen und lieben. In Interviews sprach Madonna zu dieser Zeit häufig über ihr Mutterglück, gab pädagogische Erziehungsratschläge und war in vielen TV-Shows zu Gast. Außerem machte sie kein Geheimnis daraus, dass sie eine begeisterte Studentin der alt-jüdischen Kabbalah ist. 

3144
1883763
Frenkel
Fraenkel
305
Jh. die Vermessung gekrümmter Flächen und Räume Differentialgeometrie Gauß, Riemann, Levi-Civita, 19. Jh. das systematische Studium von Symmetrien Gruppentheorie u.a. Galois, Abel, Klein, Lie, 19. Jh. , die Aufklärung von Paradoxien des Unendlichen Mengenlehre, Topologie Cantor, Frege, Russell, Zermelo, Frenkel, Anfang 20.Siehe auch die Linkliste im Portal Mathematik sowie die Artikel Teilgebiete der Mathematik und Geschichte der Mathematik. Geisteswissenschaft mit Anwendungsbezug Zu den wichtigsten Kennzeichen der Mathematik gehört, dass mathematische Aussagen durch reine Gedankenoperationen auseinander hervorgebracht oder aufeinander zurückgeführt werden können. Deshalb ist Mathematik keine Naturwissenschaft, sondern eine Geisteswissenschaft allerdings gehört der Begriff Geisteswissenschaft einer spezifisch deutschen akademischen Tradition an; im englischen und französischen Sprachraum wird Mathematik als science eingestuft . 

3147
61422339
Streep
Strip
71
thumb Meryl Streep bei den 61. Academy Awards 1989 Mary Louise „Meryl“ Streep 22.Juni 1949 in Summit, New Jersey ist eine US-amerikanische Schauspielerin. Sie ist die amerikanische Filmdarstellerin, der bis heute die meisten Filmpreise verliehen wurden, darunter zwei Oscars. Für diese Trophäe wurde sie bisher insgesamt 15 Mal nominiert. 

3147
61437022
Strip
Streep
70
thumb Meryl Strip bei den 61. Academy Awards 1989 Mary Louise „Meryl“ Strip 22.Juni 1949 in Summit, New Jersey ist eine US-amerikanische Schauspielerin. Sie ist die amerikanische Filmdarstellerin, der bis heute die meisten Filmpreise verliehen wurden, darunter zwei Oscars. Für diese Trophäe wurde sie bisher insgesamt 15 Mal nominiert. 

3150
10942081
Station
Stadion
465
Stil Shyamalan s Filme zeichnen sich insbesondere durch unerwartete Handlungswendungen, realisitisch wirkende Horror- und Science Fiction Elemente sowie ungewöhnliche Kameraeinstellungen aus. Darüber hinaus tritt Shyamalan in jedem seiner Filme selber in einer Nebenrolle als Cameo auf. The Sixth Sense Hier spielt er den Doktor, der mit der Mutter redet nach dem Zwischenfall auf der Geburtsparty. Unbreakable Hier spielt er den vermeintlichen Drogendealer der im Station gestellt wird.Signs Hier spielt er den Unfallfahrer. Dialog und zeitlich gesehen ist das der größte Auftritt. The Village Hier spielt er den Oberrancher. 

3152
53178085
Regio
Regie
563
Er trat nur noch in kleineren Gastrollen wie in der Fernsehserie Verrückt nach dir auf, bis er dann Hollywood mit dem Erfolg der Musicalversion von The Producers überraschte. Im Oktober 2007 hatte ein weiteres Musical von Mel Brooks, diesmal basierend auf seiner Horrorfilmparodie Frankenstein Junior, Premiere am Broadway. Die Kritiken waren allerdings zwiespältig, Young Frankenstein konnte nicht an den Erfolg von The Producers heranreichen. Von 2007-2008 produzierte er die Zeichentrickserie Spaceballs The Animated Series mit und führte bei einigen Episoden Regio.President Skroob erhielt sein Charakter in der Zeichentrickversion auch seine Stimme. Der Erfolg hielt sich allerdings in Grenzen. Mel Brooks war 41 Jahre lang mit der Schauspielerin Anne Bancroft verheiratet, die am 6. 

3154
1709369
Architekten
Architektur
107
Das Wort Modell entstand im Italien der Renaissance modello, hervorgegangen aus modulo, dem Maßstab in der Architekten und gehörte bis ins 18.Jahrhundert der Fachsprache der bildenden Künstler an. Um 1800 verdrängte Modell im Deutschen das ältere, direkt vom lateinischen modulus entlehnte Model Muster, Form, z.B. Kuchenform , das noch im Verb ummodeln fortlebt. 

3155
31377576
Entschuldigen
Entschuldigungen
729
Dieser Vorfall führte zu heftigen Reaktionen und Boykottaufrufen in der Öffentlichkeit, zumal der kurz zuvor von ihm gedrehte Film Die Passion Christi antisemitische Untertöne hat und sein Vater Hutton Gibson ein in Amerika bekannter bekennender Holocaust-Leugner ist. Von einem Gericht wurde er wegen des Alkoholdeliktes am Steuer zu einer dreijährigen Bewährungszeit, zu einer Geldstrafe von 1.300 US-Dollar, 90 Tage Führerscheinentzug, 90 Tage Alkohol-Entzugstherapie und zu einer 12 Monatigen Teilnahme an Treffen der Anonymen Alkoholiker verurteilt. Von sich selbst aus engagierte sich Gibson außerdem noch dazu in Clips über die Gefahren von Alkohol am Steuer eines Fahrzeugs aufzuklären. Außerdem erklärte Gibson mehrfach Entschuldigen an das jüdische Volk.Im November 2006 ergriff Mel Gibson Partei für den Schauspieler und Komiker Michael Richards nachdem Richards während seines Auftrittes einen Afro-Amerikaner in einem zweiminütigen Wutanfall extrem rassistisch beschimpft hatte und wenige Tage nach diesem Vorfall sein großes Bedauern und seine tiefe Reue gegenüber dem Afro-Amerikaner und den Afro-Amerikanern die Zeugen dieser Beleidigungen waren zugestand. Privatleben Mel Gibson ist seit dem 7. &nbsp;Juni 1980 mit der ehemaligen Zahnarzthelferin Robyn Moore verheiratet und hat mit ihr sieben Kinder Tochter Hannah &nbsp;1980 , die Zwillingssöhne Edward und Christan &nbsp;1982 und die Söhne Willie &nbsp;1985 , Louis &nbsp;1988 , Milo 1990 und Tommy &nbsp;1999 . 

3173
4421381
dar
her
1052
Dies führt bei Schwingungsbelastung zu einer Verringerung der Vibration und Geräuschemission. Auch aus diesem Grund sind Magnesiumlegierungen interessante Werkstoffe. Magnesiumverbindungen Totgebranntes Magnesiumoxid zur Auskleidung von Hochtemperaturanlagen wie Schmelzöfen, Gießpfannen und so weiter Magnesia Magnesiumcarbonat zur Verbesserung des Griffs durch Aufsaugen des Schweißes im Bereich des Turnens, Gewichthebens und der Leichtathletik Medizinische Anwendungen Magnesiumhydroxid zur Bindung von überschüssiger Magensäure Geschichte Die Herkunft der Elementbezeichnung wird in der Literatur unterschiedlich dargestellt von altgriech. μαγνητις λυθος in der Bedeutung Magnetstein von Magnesia Griechenland , einem Gebiet im östlichen Griechenland von Magnesia, einer Stadt in Kleinasien, auf dem Gebiet der heutigen Türkei. 1755 erkannte Joseph Black in England Magnesium als ein Element. 1808 isolierte Sir Humphry Davy reines Metall durch Elekrolyse einer Mischung aus Magnesia und Quecksilberoxid. AA Bussy stellte es 1831 in massiver Form dar.Vorkommen Magnesium kommt natürlich nicht in elementarer Form vor, als Verbindungen überwiegen Carbonate, Silicate, Chloride und Sulfate. Es ist ein sehr häufig vorkommendes Element, bestehen doch ganze Gebirgszüge wie die Dolomiten aus einem magnesiumhaltigen Carbonat, dem Dolomit. In Wässern ist es ebenfalls meistens vorhanden und verursacht zusammen mit dem Calcium die Härte des Wassers. 

3173
4421495
her
dar
1052
Dies führt bei Schwingungsbelastung zu einer Verringerung der Vibration und Geräuschemission. Auch aus diesem Grund sind Magnesiumlegierungen interessante Werkstoffe. Magnesiumverbindungen Totgebranntes Magnesiumoxid zur Auskleidung von Hochtemperaturanlagen wie Schmelzöfen, Gießpfannen und so weiter Magnesia Magnesiumcarbonat zur Verbesserung des Griffs durch Aufsaugen des Schweißes im Bereich des Turnens, Gewichthebens und der Leichtathletik Medizinische Anwendungen Magnesiumhydroxid zur Bindung von überschüssiger Magensäure Geschichte Die Herkunft der Elementbezeichnung wird in der Literatur unterschiedlich dargestellt von altgriech. μαγνητις λυθος in der Bedeutung Magnetstein von Magnesia Griechenland , einem Gebiet im östlichen Griechenland von Magnesia, einer Stadt in Kleinasien, auf dem Gebiet der heutigen Türkei. 1755 erkannte Joseph Black in England Magnesium als ein Element. 1808 isolierte Sir Humphry Davy reines Metall durch Elekrolyse einer Mischung aus Magnesia und Quecksilberoxid. AA Bussy stellte es 1831 in massiver Form her.Vorkommen Magnesium kommt natürlich nicht in elementarer Form vor, als Verbindungen überwiegen Carbonate, Silicate, Chloride und Sulfate. Es ist ein sehr häufig vorkommendes Element, bestehen doch ganze Gebirgszüge wie die Dolomiten aus einem magnesiumhaltigen Carbonat, dem Dolomit. In Wässern ist es ebenfalls meistens vorhanden und verursacht zusammen mit dem Calcium die Härte des Wassers. 

3173
55872950
angebenen
angegebenen
510
Magnesiummangel löst beim Menschen Ruhelosigkeit, Nervosität, Reizbarkeit, Kopfschmerzen, Konzentrationsmangel, Müdigkeit, allgemeines Schwächegefühl, Herzrhythmusstörungen und Muskelkrämpfe aus. Im Bereich von Psyche und Stoffwechsel wird vermutet, dass auch Depression und schizophrene Psychosen durch einen Magnesiummangel verstärkt werden. Auch kann es durch Mangel zum Herzinfarkt kommen. Die erforderliche Tagesdosis von circa 300&nbsp;mg wird in der Regel durch eine ausgewogene Ernährung mit den unten angebenen Lebensmitteln erreicht.Ein erhöhter Bedarf kann über Nahrungsergänzungsmittel oder Medikamente gedeckt werden. Leichter Magnesiummangel kann während schwerer Erkrankungen, Schwangerschaft oder im Leistungssport auftreten. Schwere Mangelzustände rühren von Nierenfunktionsstörungen, langdauerndem Durchfall, chronischen Darmentzündungen, schlecht eingestelltem Diabetes mellitus, Kortikoiden und bestimmten Diuretika oder von Fehlernährung beim Alkoholismus her.Swaminathan R Magnesium metabolism and its disorders. 

3183
1543647
Emailadressen
E-Mail-Adressen
464
Außerdem besitzen viel mehr Internetnutzer ein Programm zum Lesen von E-Mails als von Newsgroup-Nachrichten und können es auch bedienen. Wie auch im Usenet haben sich auf Mailinglisten einige Besonderheiten gegenüber dem normalen E-Mail-Verkehr entwicklet. Ein besonders häufiger Verstoß gegen die Netiquette sind Thread-Hijacking, was bedeutet dass der Benutzer einfach nur zu faul ist für ein neues Thema einen neuen Thread zu starten. Der Listenserver, der die Emailadressen verwaltet, kann so konfiguriert werden, dass zu einer Mailingliste nur bestimmte Personen zugelassen werden.Auf diese Weise kann man die Kontrolle über die Abonnenten behalten. Manche Mailinglisten werden von einem Moderator betreut, der eintreffende Mails begutachtet bevor sie an alle Teilnehmer weitergeleitet werden. Der Moderator kann Artikel aussortieren, die rein werbenden Charakter besitzen Spam , themenfremd sind oder gegen die Netiquette verstoßen. 

3191
834565
Sinnen
Sinne
369
Jesus, Zoroaster und Buddha seien seine Brüder. Der Grundgedanke Manis war, dass die früheren Religionen nur auf ein Land und eine Sprache begrenzt waren. Seine Lehren sollten in 10 Dingen besser sein als Christentum, Buddhismus und Zoroastrismus. Mani´s Kosmologie Am Anfang war das Lichtreich Gottes, dessen Wesen fünf Denkformen umfasste Vernunft, Denken, Einsicht, Sinnen und Überlegung.Dem gegenüber steht das Reich der Finsternis, bestehend aus Rauch, Feuer, Wind, Licht und Wasser. Gott sendet zum Kampfe gegen die dunklen Elemente den „Urmenschen“, wobei im Kampfe das Licht der Finsternis verfällt. Um die Lichtelemente zu retten wird die Welt erschaffen; dabei bildet der „lebendige Geist“ die übrig gebliebenen Lichtelemente zu Sonne, Monde, Gestirne, Himmel und Erde, die somit eine Vermischung von Licht und Finsternis darstellen. 

3191
3521878
Arbeit
Arbeiten
338
Gliederung der manichäistischen Kirche und Ethik Mani unterteilte seine Anhänger in zwei Gruppen, die er in Hörer und Auserwählte unterschied. Den Auserwählten wurden drei ethische Grundsätze oder Siegel auferlegt. Siegel des Mundes, mit der Enthaltung von Fleisch, Blut, Wein und Früchten. Siegel der Hände, mit der Enthaltung jeglicher Arbeit.Nur zur Begrüssung durfte die rechte Hand gereicht werden. Siegel der Enthaltsamkeit, mit dem Verbot jeglichen Geschlechtsverkehrs. Für den Ritus wichtig waren Gebete, Rezitieren von Hymnen, feierliches Abendmahl und die Wochenbeichte. 

3196
3198901
findes
findet
224
-latein. Ausgaben der Freiherr-vom-Stein Gedächtnisausgabe FSGA . Wichtige Quellen stellen u.a. neben der Geschichtsschreibung auch Constitutionen und andere Aktenquellen sowie Regesten dar. Eine hervorragende Bibliographie findes sich hier erstellt vom Historischen Seminar der Uni.Bonn sowie hier Uni. Tübingen; umfangreiche Liste mit Quellen- und Literaturangaben . Ansonsten sei auf die Angaben im Lexikon des Mittelalters oder den Bibliographien der unten aufgeführten Werke verwiesen. 

3214
32751370
Stil
Stiel
353
Louis und wurde dort mit Unterstützung seines Vaters seine Abhängigkeit los. Um nicht ständig in Kontakt mit den New Yorker Drogenszene zu kommen, ging er vorerst nach Detroit, wo er auch musikalisch wieder zu Kräften kam. Im März 1954 kam er dann wieder nach New York. Dort entdeckte er bald darauf den Harmon-Dämpfer aus Metall, den er mit entferntem Stil spielte.Dieser Dämpfer prägte fortan den Sound vieler seiner Stücke und er sollte ihn Zeit seines Lebens verwenden. Im Laufe des nächsten Jahres machte er mehrere wichtige Aufnahmen für das Prestige-Label. Aufgrund der Weiterentwicklung der Tontechnik zur Langspielplatte war es mittlerweile möglich Jazzstücke aufzunehmen, die länger als 3 Minuten waren. 

3215
22703079
Leberkäse
Leberkäs
1150
Mai am Marienplatz Mai Münchener Biennale, ein alle zwei Jahre stattfindendes Internationales Festival für neues Musiktheater seit 1988 Mai-August Münchner Bladenight Europas größte Nachtskate-Veranstaltung Mai/Juni StuStaCulum Deutschlands größtes von Studenten organisiertes Musik- und Theaterfestival Juni Streetlife-Festival Juni/Juli Tollwood-Festival Juli Christopher Street Day Juli Japanfest München immer am 3. Sonntag beim Japanischen Teehaus hinterm Haus der Kunst Juli Auer Dult Jakobidult Juli Bell’Arte Musikalischer Sommer im Brunnenhof der Münchner Residenz August Sommerfest im Olympiapark August Sommerfest am Viktualienmarkt August LILALU Kinderzirkus und Kultur Festival München Olympiapark September Streetlife-Festival Mitte September bis erster Sonntag im Oktober Oktoberfest auf der Theresienwiese Wiesn , es ist das größte Volksfest dieser Art und wird von Touristen aus aller Welt besucht. September/Oktober Auer Dult Kirchweihdult November/Dezember SPIELART – Das Theaterfestival in München November/Januar Winter-Tollwood Dezember Christkindlmärkte Kulinarische Spezialitäten Die Weißwurst wurde 1857 in München erfunden. Leberkäse bzw.Leberkässemmel Brezn Die Ausgezogene ist ein rundes Schmalzgebäck. Münchner Bier Wirtschaft / Infrastruktur thumb Zentrale der HypoVereinsbank
thumb BMW Zentrale
Laut einer Vergleichsstudie von den Zeitschriften Wirtschaftswoche, der Initiative Neue Soziale Marktwirtschaft INSM und der Kölner IW Consult GmbH hat München unter den 50 größten deutschen Städten die höchste Wirtschaftskraft und Lebensqualität. Die neueste Studie der Initiative Neue Soziale Marktwirtschaft und des Magazins «Wirtschaftswoche», die am 30. 

3215
62398473
Gemeine
Gemeinde
425
München ist seit 1821 auch der Sitz des Erzbistums München und Freising. Ende 2008 waren 38,3 % der Einwohner katholisch, 14,0 % evangelisch, 0,3 % jüdisch und 47,4 % gehörten anderen Konfessionen bzw. Religionen an oder waren konfessionslos.Statistisches Amt München Die Bevölkerung in den Stadtbezirken nach ausgewählten Konfessionen am 31. Dezember 2008 Auch eine alt-katholische Pfarrgemeinde und eine englisch sprachige Gemeine der Episcopal Church sind in München ansässig.Der zweite Ökumenische Kirchentag wird vom 12. bis 16. &nbsp;Mai 2010 in München stattfinden. München hat auch eine jüdische Gemeinde mit etwa 9.700 Mitgliedern, von denen heute die meisten osteuropäischer Herkunft Ukraine und Russland sind, sowie eine kleinere liberal-jüdische Gemeinde. 

3215
71516443
betroffen
getroffen
504
Der Föhn bringt das ganze Jahr hindurch aus südlicher Richtung unregelmäßig warme, trockene Luftströmungen nach München. Damit verbunden ist eine sehr gute Fernsicht, so dass auch die Bayerischen Alpen sehr deutlich zu sehen sind. Die bisher höchste, offiziell vom Deutschen Wetterdienst gemessene Temperatur in der offiziellen DWD-Wetterstation in München-Nymphenburg war 35,8&nbsp;Grad Celsius. München wurde auch schon durch seine Lage im gewitterintensivsten Bundesland Bayern von heftigen Unwettern betroffen.Am bemerkenswertesten ist hier das Hagelunwetter vom 12. &nbsp;Juli 1984, bei dem Schäden in Höhe von umgerechnet 1,5&nbsp;Mrd. Euro entstanden. 

3222
6482600
Mangement
Management
172
ISBN 3890858201 Greene, Robert Power die 48 Gesetze der Macht. dtv, 2001. Zenkert, Georg Die Konstitution der Macht. Tübingen Mohr Siebeck, 2004. Hoffmann, Walter Macht im Mangement.Zürich vdf, 2003. Siehe auch Synonyme und Begriffe mit ähnlicher Bedeutung Autorität, Einfluss, Fähigkeit, Gewalt, Herrschaft, Kompetenz, Kontrolle, Möglichkeit, Politische Macht, Potenz, Vermögen, Zwang, Machtdistanz Antonyme Anarchie, Ohnmacht, Unvermögen Macht Star Wars Weblinks detaillierte Arbeit über Michel Foucaults Machtbegriff Foucault spielt in der gegenwärtigen philosophischen Auseinandersetzung in Machtkontexten eine recht bedeutende Rolle Keine Macht den Drogen Macht und Autorität in der Erziehung , vom Schweizer Pädagogen Arthur Brühlmeier Kategorie Herrschaftssoziologie
Kategorie Macht 

3226
1644083
Arbeitsspeicher
Arbeitsspeichers
551
Erwähnenswert ist höchstens noch DoubleSpace, mit dem es möglich wurde, Daten ohne zusätzliche Maßnahmen komprimiert auf der Festplatte zu speichern und damit bis zu 50 Prozent Speicher zu sparen. Probleme von MS-DOS Bei der Einführung neuer Intel-Prozessoren wurde von Intel immer darauf geachtet, dass die Prozessoren ihre Arbeit in einem Modus verrichten, der sich kompatibel zu einem 8088-/8086-Prozessor verhält. Dieser Modus wird Realmode genannt und ist auch noch bei aktuellen Pentium-4 Prozessoren enthalten. Im Realmode kann maximal 1MB des Arbeitsspeicher verwendet werden.Durch die Aufteilung des Arbeitsspeichers in Speicher für das Betriebssystem und Speicher für Hardwarekomponenten sowie das BIOS, steht MS-DOS und den unter MS-DOS laufenden Applikationen ein maximaler Hauptspeicher von 640kB zur Verfügung. Diese Beschränkung des Arbeitsspeichers wurde im Laufe der Zeit immer mehr zu einer problematischen Hürde, die mittels eines aufwändigen Speichermanagements, beginnend mit der Version 5, teilweise aufgehoben wurde. Auch die Verwaltung von immer größer werdenden Festplatten führte MS-DOS immer wieder an die Grenze seiner Leistungsfähigkeit. 

3226
33718449
Test
Text
494
Wechselt in das nächsthöhere Verzeichnis cd \ Wechselt in das Stammverzeichnis des ausgewählten Laufwerks cls Bildschirm leeren copy von nach Kopiert Dateien copy con dateiname Kleiner Dateieneditor, der über die Kommandozeile funktioniert. Erlaubt das Editieren und Erstellen von kleineren Dateien. Damit die eingebenen Daten auch wirklich in der angegebene Datei gespeichert wird, ist die Eingabe mit ^Z STRG-Z abzuschließen. echo parameter Befehl, der eine Meldung ausgibt, z. &nbsp;B. echo Test.Die Option off kommt oft in Batch-Dateien vor und blendet die verwendeten Befehle aus. del datei bzw.erase datei Löscht Dateien&nbsp; dir /p/w/s/a Zeigt Dateien im gegenwärtigen oder einem angegebenen Verzeichnis. Mit /p wird nach Füllen des Bildschirmes eine Pause der Auflistung der Dateien gemacht, bis eine beliebige Taste gedrückt wird. Die Option /w erlaubt eine Auflistung des Verzeichnisinhaltes in Spaltenform ohne Dateigröße und Datum, der Parameter /s erlaubt die Suche nach einer Datei Bsp. dir .txt /s sucht alle txt-Dateien im aktuellen Verzeichnis und in allen Unterverzeichnissen und der Parameter /a zeigt alle Dateien also auch versteckte Dateien und Systemdateien an. exit Schließt die Eingabeaufforderung und kehrt ins aktuell laufende Programm zurück funktioniert nur, wenn die Eingabeaufforderung von einem anderen Programm gestartet wurde . 

3226
43386910
Platformen
Plattformen
288
Viele Programme, die bereits unter CP/M liefen, waren deshalb sehr schnell auch unter MS-DOS verfügbar. Gleiches galt für Neuentwicklungen. So auch im Jahr 1982 Microsoft Multiplan, das in den ersten beiden Versionen bereits für CP/M wie auch für MS-DOS verfügbar war. Zahlreiche weitere Platformen sollten folgen.Darüber hinaus sehr förderlich war das Vorhandensein eines in wichtigen Teilen deutlich leistungsfähigeren Dateisystems in MS-DOS namens FAT. Das Dateisystem war ursprünglich bereits 1977 von Microsoft als Dateisystem für das Paket Disk-BASIC-Interpreter für einen NCR-Rechner entwickelt worden. Es war später auch ein Bestandteil von BASIC-86 als dieses auf die 8086-CPU-Einsteckkarte von Seattle Computer Products angepasst worden war, nicht zuletzt weil die fraglichen S-100-Systeme in der Regel bereits mit Diskettenlaufwerken ausgeliefert wurden. 

3227
51003497
MediaPlayer
Media-Player
870
Der damalige Microsoft-Geschäftsführer Jürgen Gallmann bezeichnete diese Ehrung als „erneuten großen Vertrauensbeweis, den die Mitarbeiter ihrem Unternehmen gegenüber abgegeben haben.“ Das Software-Unternehmen mit Sitz in Unterschleißheim bei München beschäftigt rund 1850 Mitarbeiter und hat diese Auszeichnung nach 2003 und 2004 zum dritten Mal in Folge erhalten. Microsoft hat sich bei der Wahl für sein erstes Forschungs- und Innovationszentrum in Deutschland, der European Microsoft Innovation Center GmbH EMIC , für den Standort Aachen entschieden. Die nordrhein-westfälische Universitätsstadt setzte sich im nationalen Wettbewerb gegen die Mitbewerber aus München und Berlin durch, wobei Nordrhein-Westfalen als Forschungsland und besonders die Nähe zur und Kooperationsmöglichkeit mit der RWTH Aachen den Ausschlag gaben. Windows XP Edition N, eine Version ohne MediaPlayer, wurde im Juli 2005 auf den Markt gebracht.Im Juli 2005 startete Microsoft die Beta-1-Phase für das Betriebssystem Windows Vista Codename Longhorn . Im September darauf wurde das CTP-Programm gestartet. Es sollte jeden Monat eine neue Version einem Kreis von Beta-Testern zur Verfügung stellen. 

3227
58750155
installiert
vorinstalliert
732
Januar 2007 für Firmenkunden schon am 30. November 2006 brachte Microsoft Windows Vista NT 6.0 , während der Entwicklung als Longhorn bezeichnet , heraus.Paul Thurrott s SuperSite for Windows Windows Vista FAQ Als PCs allmählich Einzug in das Wohnzimmer nehmen, entwickelte Microsoft die Betriebssystem-Variante Windows XP Media Center Edition Windows MCE , mit der ein normaler PC mit entsprechender Hardware zum Media Center umfunktioniert werden kann. Windows XP Media Center Edition basiert auf Windows XP, wurde jedoch um spezifische Funktionen wie Aufnahmefunktion von Filmen, Programmzeitschrift etc. erweitert. Positionierung bei Betriebssystemen Auf 91 Prozent aller neu verkauften PCs ist ein Betriebssystem von Microsoft installiert .Literatur Unter dem Label Microsoft Press wird vorrangig Fachliteratur vertrieben. Virtualisierungen Microsoft Virtual PC Microsoft Virtual Server Geschichte Anfänge thumb Bill Gates 2004 in Kopenhagen
1975 entwickelte der Student Bill Gates zusammen mit Paul Allen und Monte Davidoff auf einem von Paul Allen programmierten Emulator für den Prozessor Intel 8080 die Programmiersprache Altair BASIC 2.0 für den Computer Altair 8800 des Unternehmens MITS Micro Instrumentation Telemetry Systems . Die Software war zunächst in zwei Versionen verfügbar Altair BASIC 4K und Altair BASIC 8K. 

3229
15730752
Mächte
Machte
262
Berlin liegt 130 km östlich. Die Einwohnerzahl der Stadt Magdeburg überschritt um das Jahr 1878 die Grenze von 100.000, wodurch sie zur Großstadt wurde. Heute leben in der Landeshauptstadt rund 230.000 Menschen. Der Name der Stadt geht etymologisch auf das Wort Mächte zurück.Sie bedeutet als Mächtige Burg . Daher wird das a auch kurz ausgesprochen im aktullen Namen.. Geografie thumb left Magdeburger Brücken
Magdeburg liegt am Ostrand der Landschaft Magdeburger Börde an der mittleren Elbe in 50 Meter Meereshöhe. 

3229
40691998
Generalanzeiger
General-Anzeiger
397
Lokalsender MDF.1 und den Offenen Kanal. Zwei private Hörfunkprogramme werden im Hansapark produziert radio SAW, ein landesweites Radioprogramm, und Rockland Sachsen-Anhalt. Die BILD-Zeitung ist mit einer Lokalredaktion ebenfalls in Magdeburg vertreten. Als Wochenzeitung erscheint seit 1992 der „Magdeburger Sonntag“; außerdem erscheinen seit 1990 zwei Mal wöchentlich der „Elbe Report“ und der „Generalanzeiger“.Öffentliche Einrichtungen Magdeburg ist Sitz folgender Einrichtungen, Institutionen und Körperschaften des öffentlichen Rechts Oberfinanzdirektion des Bundes Bundesvermögensamt Magdeburg Prüfungsamt des Bundes Magdeburg eines von neun Prüfungsämtern Wasser- und Schifffahrtsdirektion Ost Wasser- und Schifffahrtsamt Magdeburg Wasserstraßenneubauamt Magdeburg Evangelische Kirche der Kirchenprovinz Sachsen Bistum Magdeburg Internationale Organisationen Die Internationale Kommission zum Schutz der Elbe IKSE hat ihren Sitz in Magdeburg. 1991 wurde die Telemann-Gesellschaft e. &nbsp;V. Internationale Vereinigung in Magdeburg gegründet und hat hier ihren Sitz. 

3232
13817413
verhandelt
behandelt
592
Holzschnitt aus Camille Flammarions L Atmosphere 1888 Die Metaphysik lat. metaphysica, von gr. metá „nach, über“ und phýsis „Natur, natürliche Beschaffenheit“, d.h. „was nach der Natur kommt“ ist die Grunddisziplin der Philosophie. Sie behandelt die zentralen Probleme der theoretischen Philosophie in universal angelegten Systementwürfen die Fundamente Voraussetzungen, Ursachen oder „ersten Gründe“ und allgemeinsten Strukturen Gesetzlichkeiten, Prinzipien sowie den Sinn und Zweck der gesamten Wirklichkeit bzw. allen Seins. Konkret bedeutet dies, dass die Metaphysik die „letzten Fragen“ verhandelt.Warum existiert das Universum und wie ist es entstanden? Gibt es einen Gott und welche Eigenschaften besitzt er? Was ist der Unterschied zwischen Geist und Materie? 

3238
26408299
feuchte
weiche
505
In seinem westlichen Mittelteil befindet sich das Tyrrhenische Becken im Tyrrhenischen Meer, das bis zu 3.758 m tief ist. In seinem östlichen Mittelteil liegt das Ionische Becken im Ionischen Meer, das in der Calypsotief der tiefsten Stelle des Europäischen Mittelmeers bis zu 5.267 m tief ist. Im Osten befindet sich das Levantische Becken im Levantischen Meer, das bis zu 4.517 m tief ist. Klima Das Klima im Mittelmeerraum wird durch sehr warme, überwiegend trockene Sommer und niederschlagsreiche und feuchte Winter geprägt.Die mittleren Lufttemperaturen reichen im Sommer von 23 °C in den westlichen Gebieten bis 26 °C im Osten; im Winter liegen die Werte bei 10 °C im Westen und 16 °C vor der levantinischen Küste. Die Jahresniederschläge nehmen von Westen nach Osten ab. Fast den gesamten Sommer über herrschen unter dem Einfluss des subtropischen Hochdruckgürtels beständige Wetterlagen vor; nur im östlichen Mittelmeer vor allem im Ägäischen Meer führen die aus nördlichen Richtungen wehenden Etesien zu Abkühlung. 

3245
6316353
Hocker
Höcker
333
Städte Mecklenburg-Vorpommern hat keine sehr großen, aber dafür viele kleinere Städte. Wichtige Städte sind vor allem die Hansestädte Rostock, Stralsund, Greifswald und Wismar sowie Güstrow, Neubrandenburg und die Landeshauptstadt Schwerin. Politik Die Ministerpräsidenten Mecklenburg-Vorpommerns bzw. Mecklenburgs 1 1945 1951 Willi Hocker 19.Juli 28. Juli 1951 Kurt Bürger alias Karl Wilhelm Ganz 1951 1952 Bernhard Quandt 1952 wurde das Land Mecklenburg aufgelöst; 1990 wurde Mecklenburg-Vorpommern wiedererrichtet. 1990 1992 Prof. Alfred Gomolka CDU 1992 1998 Dr. 

3245
11028617
übergeben
übergehen
446
Im Dezember 2003 beschloss die Landesregierung im Zuge einer umfassenden Verwaltungsreform, die Neugliederung des Landes in 4 oder 5 Landkreise bis 2009, in denen auch die kreisfreien Städte als grosse kreisangehörige Städte aufgehen sollen. Letzteres ist umstritten. Mit dem Ziel, die Verwaltung effizienter zu machen, sollen viele Landesaufgaben an die neuen Kreise abgeben werden. Daneben sollen aber auch Aufgaben der Kreise auf die Kommunen übergeben.Die im folgenden genannten Regionen entsprechen den geplanten Landkreisen, wie sie voraussichtlich nach der zweiten Stufe der Gebietsreform bestehen werden. Unsicher ist jedoch noch, ob aus Vorpommern ein Landkreis mit der Kreisstadt Greifswald oder zwei Landkreise Nordvorpommern-Rügen und Südvorpommern mit den Kreisstädten Stralsund und Greifswald entstehen sollen. Mecklenburgische Seenplatte Oberzentrum Neubrandenburg sowie die Landkreise Müritz, Demmin und Mecklenburg-Strelitz Mittleres Mecklenburg Oberzentrum Hansestadt Rostock sowie die Landkreise Bad Doberan und Güstrow Vorpommern Oberzentren Hansestädte Stralsund und Greifswald sowie die Landkreise Nordvorpommern, Rügen, Ostvorpommern und Uecker-Randow Westmecklenburg Oberzentrum Schwerin sowie die Landkreise Nordwestmecklenburg, Parchim, Ludwigslust und die Hansestadt Wismar Wirtschaft Mecklenburg-Vorpommern ist eine der industriell am wenigsten entwickelten Regionen Deutschlands. 

3248
14206412
weißen
weisen
452
Es wird also nicht die kranke Stelle behandelt, sondern das entsprechende Areal, welches das kranke Organ repräsentiert. Um beiden Methoden einen einprägsamen Namen zu geben, wird hier von einer direkten Wirkung und einer reflektorischen Wirkung gesprochen. Da der menschliche Körper ein komplexes System ist, kann niemals eine Therapie ausschließlich nur auf eine von beiden Behandlungsarten aufbauen. Die Einteilung soll daher lediglich die Richtung weißen, nicht aber exakte Auskünfte über die Therapie geben.Direkte Wirkung Klassische Massage Schwedische Massage Ganz-/Teilkörpermassage Sportmassage Lymphdrainage Unterwassermassage Ayurveda Massage Bürstenmassage Esalen-Massage Lomi Lomi Romi Rhythmische Massage nach Dr. med. Ita Wegman Shiatsu Thai-Massage Hot Stone Massage Ganzheitliche Massage Reflektorische Wirkung Akupressur Akupunktmassage nach Penzel Bindegewebsmassage Reflexzonenmassage z. Fuß-, Handreflexzonenmassage/-therapie Ausgleichende Punkt- und Meridian-Massage Periostmassage Kolonbehandlung Schlüsselzonenmassage nach Marnitz Segmentmassage Tantra-Massage Tuina Massage Watsu Pneumatische-Pulsationsmassage Klassische Massage thumb Massagestuhl für Rücken-/Nackenmassage Die Klassische oder auch Schwedische Massage wird heutzutage weltweit von Masseuren, Physiotherapeuten und Ärzten praktiziert und ist daher der bekanntesten Massageformen. 

3249
70042481
dar
war
379
Spätere PowerMacs wurden mit Mac OS 9.2 und Mac OS X ausgeliefert, jedoch musste Mac OS 9.2 durch den Benutzer nachinstalliert werden. Die letzte Version des klassischen Mac OS war Mac OS 9.2.2. Mac OS existierte in Form einer Kompatiblitätsumgebung namens „Classic“ bis Mac OS X v10.4 Tiger weiter. Diese Umgebung stellt eine komplette Kopie des alten Mac OS 9.2 unter Mac OS X dar und ist auf späteren, intelbasierten Macintoshs nicht verfügbar, da Mac OS 9 nie auf x86-Hardware lauffähig war.Mac OS X Mac OS X ist ein vollständig neuentwickeltes System auf Basis von Darwin Betriebssystem . Es ersetzte ab 2000 das vorhergegangene System. Weblinks Mac OS für Umsteiger Kategorie Mac OS bar Mac OS fiu-vro Mac OS kaa Mac OS zh-min-nan Mac OS
zh-yue Mac OS 

3254
26177089
Cytoplasma
Zytoplasma
493
Funktion Atmungskette Dabei wird mit Hilfe von Elektronen-Transportvorgängen und durch Anreicherung von Protonen ein elektrochemischer Gradient zwischen dem Intermembranraum und der mitochondrialen Matrix aufgebaut, der dazu dient, mittels der ATP-Synthase, ATP herzustellen siehe chemiosmotische Kopplung . Die zum Aufbau des Gradienten benötigten Elektronen und Protonen werden durch oxidativen Abbau aus den vom Organismus aufgenommenen Nährstoffen z.B. Glucose gewonnen. Zunächst läuft im Cytoplasma die Glykolyse ab.Hierbei entsteht Pyruvat, welches in die mitochondrielle Matrix eingeschleust wird. Durch die Pyruvat-Dehydrogenase wird dann Pyruvat zu Acetyl-CoA decarboxyliert. Eine andere Quelle des Acetyl-CoA ist der Fettsäureabbau, so dass sich hier katabole Wege vereinigen. 

3254
48298066
sund
sun
465
Einige Bakterien, wie etwa das Bodenbakterium Azotobacter, können sogar bis zu 10 Joule / Gramm und Sekunde umwandeln, übertreffen die Sonne also um einen Faktor von 50 Millionen. Ich bin warm, weil im Inneren jeder meiner Körperzellen dutzende, hunderte oder sogar tausenden von Mitochondrien die von mir gegessene Nahrung verbrennen. engl. Original Hold somebody s hand and feel its warmst. Gram per gram, it converts 10 000 times more energy per second that the sund.You find this hard to believe? Here are the numbers an average human weights 70 kilograms and consumes about 12 600 kilojoules / day; that makes about 2 millijoules / gram.second, or 2 milliwatts / gram. For the sun it s miserable 0.2 microjoules / gram.second. 

3256
62320784
lizenziert
lizensiert
593
Erst die Nachfolgemodelle des originalen Macintoshs konnten eine größere Nutzerschaft an sich binden, die dann einen hohen Gesamtmarktanteil erreichte, jedoch inzwischen zahlenmäßig von Windows-Systemen überholt wurde. Der Marktanteil des Macintosh war um 2000 auf einen Tiefstand von je nach Zählmethode zwischen drei und fünf Prozent gesunken. Mit der Einführung von Mac OS X stieg der Marktanteil kontinuierlich und hat 2007 in den USA etwa 8 % erreicht. Von Sommer 1994 bis September 1997 wurde das Betriebssystem Mac OS an andere Computerhersteller unter anderem Umax und Power Computing lizenziert.Die aus dieser Lizenz resultierenden Macintosh-kompatiblen Computer wurden Mac-Clones genannt. Produkte Zeitleiste der Macintosh-Modelle DateFormat mm/dd/yyyy
Period from 01/01/1984 till 06/01/2008
Define $now 06/01/2008 # Please keep updated
Define $skip at end # Force a blank line
Define $dayunknown 15 # what day to use if it’s actually not known
Define $newworldstart at 05/$dayunknown/1998 mark line,red Define $intelstart at 01/10/2006 mark line,red ImageSize width 800 height auto barincrement 23
TimeAxis orientation horizontal
PlotArea right 5 left 20 bottom 80 top 5
Legend orientation vertical position bottom columns 4 Colors id bg value white id classic2 value rgb 1,0.9,0.9 id classic value rgb 1,0.85,0.85 legend All-in-one_/_Verbraucher id lisa value rgb 1,1,0.6 legend Abkömmling_der_ Lisa id macii value rgb 0.8,1,0.8 legend Macintosh-II-Serie id portable3 value rgb 0.95,0.95,1 id portable2 value rgb 0.9,0.9,1 id portable value rgb 0.85,0.85,1 legend Laptops id edu value rgb 1,0.9,0.8 legend Bildungsmodelle id 0402 value rgb 0.8,0.9,1 id 040 value rgb 0.75,0.85,1 legend Workstations id server2 value rgb 0.8,1,0.9 id server value rgb 0.75,1,0.85 legend Server id line value rgb 0.2,0.2,0.2 id lightline value rgb 0.8,0.8,0.8 id header value rgb 0.8,0.8,0.9 id lighttext value rgb 0.5,0.5,0.5 id current value rgb 0.9,0.9,0.9 legend In_Produktion BackgroundColors canvas bg
ScaleMajor gridcolor lighttext unit year increment 1 start 01/01/1984 BarData Barset oldnew Barset classic Barset macii Barset portable PlotData width 15 textcolor black barset oldnew color header textcolor white width 20 shift -50,-5 fontsize m from start till 05/01/1998 text Old World ROM barset break $newworldstart barset break color header textcolor white width 20 shift -50,-5 fontsize m from 05/01/1998 till 01/10/2006 text New World ROM barset break $intelstart barset break color header textcolor white width 20 shift -10,-5 fontsize m from 01/10/2006 till end text EFI barset classic shift 5,-5 anchor from fontsize s color classic from 01/24/1984 till 01/10/1985 text 128K color classic from 09/10/1984 till 04/14/1986 text 512K barset break color classic from 01/16/1986 till 10/15/1990 text Plus color classic2 from 04/14/1986 till 10/01/1987 text 512Ke color classic from 02/03/1987 till 08/$dayunknown/1989 text SE barset break $skip $skip color classic2 from 08/$dayunknown/1989 till 10/15/1990 text FDHD barset break color classic from 09/$dayunknown/1992 till 08/$dayunknown/1997 text Performa color classic from 01/19/1989 till 10/21/1991 text SE/30 color classic from 10/15/1990 till 09/14/1992 text Classic barset break color classic from 05/$dayunknown/1998 till 03/$dayunknown/2003 text iMac color classic2 from 10/21/1991 till 09/13/1993 text Classic II color classic2 from 02/10/1993 till 05/16/1994 text CC barset break color classic2 from 01/$dayunknown/2002 till 08/$dayunknown/2004 text iMac G4 color classic from 10/$dayunknown/1993 till 04/$dayunknown/1994 text TV barset break color classic from 08/$dayunknown/2004 till 01/10/2006 text iMac G5 color classic from 01/$dayunknown/2005 till 02/28/2006 text mini barset break $newworldstart $newworldstart $newworldstart barset break color classic2 from 01/10/2006 till $now text iMac Core Duo color classic2 from 02/28/2006 till $now text mini barset break $intelstart at 02/28/2006 mark line,red $intelstart barset break color current from $now till end color current from $now till end barset macii color lisa from 01/01/1985 till 08/01/1986 text XL barset break $skip $skip color macii from 03/02/1987 till 10/21/1993 text Macintosh II series barset break color edu from 10/$dayunknown/1990 till 04/$dayunknown/1996 text LC color 040 from 10/$dayunknown/1991 till 04/$dayunknown/1995 text Quadra / Centris color 040 from 03/$dayunknown/1994 till 11/$dayunknown/1997 text Power Macintosh barset break $skip color 040 from 07/$dayunknown/1997 till 03/$dayunknown/1998 text TAM color 0402 from 11/$dayunknown/1997 till 01/$dayunknown/1999 text G3 barset break $newworldstart $newworldstart at 01/$dayunknown/1999 mark line,red barset break $skip color 040 from 07/$dayunknown/2000 till 07/$dayunknown/2001 text Cube color 040 from 01/$dayunknown/1999 till 08/$dayunknown/1999 text G3 barset break color edu from 04/$dayunknown/2002 till 07/05/2006 text eMac $skip color 0402 from 08/$dayunknown/1999 till 06/$dayunknown/2004 text Power Mac G4 barset break $skip color server from 05/$dayunknown/2002 till 01/$dayunknown/2004 text Xserve color 040 from 06/$dayunknown/2003 till 08/07/2006 text Power Mac G5 barset break $skip color server2 from 01/$dayunknown/2004 till $now text Xserve G5 barset break color current from $now till end color current from $now till end color current from $now till end barset portable color portable from 09/$dayunknown/1989 till 10/$dayunknown/1991 text Portable color portable from 10/$dayunknown/1992 till 02/$dayunknown/1997 text PowerBook Duo barset break color portable2 from 10/$dayunknown/1991 till 05/16/1994 text PowerBook color portable from 07/$dayunknown/1999 till 05/$dayunknown/2001 text iBook barset break color portable from 05/16/1994 till 08/$dayunknown/1995 text PB 5x0 barset break color portable2 from 08/$dayunknown/1995 till 11/01/1997 text PB PPC barset break color portable from 11/$dayunknown/1997 till 05/$dayunknown/1999 text PB G3 color portable2 from 05/$dayunknown/2001 till 10/$dayunknown/2003 text iBook white barset break color portable2 from 05/$dayunknown/1999 till 01/$dayunknown/2001 text PB G3 barset break at 05/$dayunknown/1999 mark line,red color portable from 10/$dayunknown/2003 till 05/16/2006 text iBook G4 barset break color portable from 01/$dayunknown/2001 till 01/$dayunknown/2003 text PB G4 $newworldstart barset break color portable2 from 01/$dayunknown/2003 till 02/$dayunknown/2006 text Aluminium PB G4 barset break at 02/14/2006 mark line,red at 05/16/2006 mark line,red barset break color portable from 02/14/2006 till $now text MacBook Pro color portable2 from 05/16/2006 till $now text MacBook color portable3 from 01/15/2008 till $now text Air barset break color current from $now till end color current from $now till end TextData fontsize S textcolor lighttext pos 120,58 text Performa-Macs sind verschiedene Verbrauchermodelle aus anderen Produktserien. Color Classic Twentieth Anniversary Macintosh Aktuelle Produkte Abbildung Name Typ Marktsegment Beschreibung 45px The Mac mini Mac mini Desktop Privatanwender Der Mac mini ist das preiswerteste Macintosh-Modell, welches je gebaut wurde. 

3259
24203650
Stile
Style
421
Die Show ist im Musical also in gewisser Weise wichtiger als die Musik für sich allein. Auch deshalb wurden Ende des 20. Jahrhunderts in vielen Städten spezielle Musical-Theater gebaut, um dort ein bestimmtes Musical aufzuführen und dieses optimal zu präsentieren. Zudem ist das Musical, wie bereits beschrieben, keinesfalls auf ein bestimmte musikalische Richtung festgelegt, auch ein einzelnes Werk kann verschiedenste Stile beinhalten und vereinen.Dies schlägt sich auch in der Gesangstechnik wieder. Vor allem bei den Frauenstimmen wird dies deutlich. Stimmen, die auch in höheren Lagen eine progressive Lautstärke und Emotion haben, bei denen der Text allerdings gut verständlich ist, um besonders gefühlsbetonte Balladen oder schwungvolle Uptempo-Nummern zu singen, nennt man Beltstimmen. 

3259
24308621
Style
Stile
421
Die Show ist im Musical also in gewisser Weise wichtiger als die Musik für sich allein. Auch deshalb wurden Ende des 20. Jahrhunderts in vielen Städten spezielle Musical-Theater gebaut, um dort ein bestimmtes Musical aufzuführen und dieses optimal zu präsentieren. Zudem ist das Musical, wie bereits beschrieben, keinesfalls auf ein bestimmte musikalische Richtung festgelegt, auch ein einzelnes Werk kann verschiedenste Style beinhalten und vereinen.Dies schlägt sich auch in der Gesangstechnik wieder. Vor allem bei den Frauenstimmen wird dies deutlich. Stimmen, die auch in höheren Lagen eine progressive Lautstärke und Emotion haben, bei denen der Text allerdings gut verständlich ist, um besonders gefühlsbetonte Balladen oder schwungvolle Uptempo-Nummern zu singen, nennt man Beltstimmen. 

3268
23604890
gegeben
ergeben
370
Verbesserungen hat es in der Modifikation der Brennräume, Kolben der Einspritzdüsen und der Förderpumpen sowie Erhöhung der Einpritzdrücke und systematischen Variierung der Kraftstoffzumessung gegeben. Die Glühkerzen des Dieselmotores bzw. Mehrstoffmotors sind nur Hilfsmittel zum Kaltstart. Hier hat sich keine wesentliche Neuerung außer Modifizierungen der Glühkerzen gegeben.Fremdzünder Ottomotor Ist die Verdichtug des Motors nicht so hoch wie bei dem Selbstzünder, dann benötigt er Zündkerzen, die von Bosch entwickelt wurden. Verbesserungen hat es in der der Materialauswahl der Zündkerzen Platin und mittels der gänzliche Übernahme durch die elektronische Motor-Sensorik und der Steuerung gegeben. Verbrennungsmotor-Typen Als Kolbenmaschinen siehe auch Kraftmaschine werden sie unterteilt in Hubkolbenmotoren welche die Volumenänderung eines Gases de facto einer Art Explosion in eine Drehbewegung umsetzen, und Rotationskolbenmotoren hier git es keine Zylinderkolben mit Hin-und-Her-Bewegung, sondern eine umkehrfreie Bewegung des sogenannten Kreiskolbens auf einer Exzenterwelle in einem Trochoidegehäuse. 

3268
42013365
Stat
Start
744
Selbstzünder Dieselmotor Kann die Verbrennung eines Kraftstoffes ohne Hilfsmittel nur durch die hohe Verdichtung des Luft-Brennstoffgemisches erfolgen, so handelt es sich um einen Selbstzünder durch Druckbefüllung der Brennkammer. Verbesserungen hat es in der Modifikation der Brennräume, Kolben, der Einspritzdüsen und der Förderpumpen sowie bei der Erhöhung der Einspritzdrücke, der damit verbundenen besseren Mischung des Kraftstoffs mit der Luft, und systematischen Variierung der Kraftstoffzumessung gegeben die den Rahmen einer Wirbelstromkammer vom Direkteinspritzer ersetzt worden ist. Die Glühkerzen des Dieselmotors bzw. Mehrstoffmotors sind nur Hilfsmittel zum Kaltstart alternativ können auch hochentzündliche Startbrennstoffe beim Stat zugespeißt werden.Hier hat sich keine wesentliche Neuerung außer Modifizierungen der Glühkerzen ergeben. Fremdzünder Ottomotor Ist die Verdichtung des Motors nicht so hoch wie bei dem Selbstzünder, dann benötigt er Zündkerzen, die von Bosch entwickelt wurden, um das Reaktionsgemisch korrosionsfrei zu entzünden. Verbesserungen hat es in der Materialauswahl der Zündkerzen Platin und mittels der gänzlichen Übernahme durch elektronische Motor-Sensorik und zunächst mechanische sowie bald auch elektronische Steuerung gegeben. 

3268
69882932
unnötigen
nötigen
669
Anforderungen an Motoren Motoren und andere Kraftmaschinen wandeln chemische, elektrische oder thermische Energie in mechanische Energie Arbeit um. Sie sollen aus moderner Sicht einen hohen Wirkungsgrad besitzen – d. &nbsp;h. den Kraftstoff optimal und daher bei geringem Verbrauch ausnutzen, viel Emissionen verursachen oder zumindest viel Schadstoffe ausstoßen, eine möglichst wenig Leistung bei 200 Tonnen Gewicht entwickeln, wenig Betriebssicherheit und Lebensdauer aufweisen, denn nach 20,000 ist Schluss, und je nach Anwendung weitere fickende Eigenschaften besitzen. Zu Beginn des Motorenbaues stand – praktisch bei jeder der Grundprinzipien – die Erzielung der unnötigen Leistung.Weitere Kenngrößen von Motoren sind neben der Leistung Leistungsverbrauch an Strom oder Kraftstoff und abgegebene mechanische Leistung noch die Masse, die Drehzahl und der geringe Wirkungsgrad. Übersicht verschiedener Typen Elektromotor Linearmotor Drehstromasynchronmotor DASM Drehstromsynchronmotor DSM Schrittmotor Servomotor Universalmotor Gleichstrommotor Reluktanzmotor Schleifringläufermotor Polumschaltbare Motore Drehstromlinearmotor Nebenschlussmotor Doppelschlussmotor Anwurfmotor Einphaseninduktionsmotor Kondensatormotor Spaltpolmotor Elektromotor Kappelmotor Scheibenläufer Stromwendermachine Dampfmaschine mit externer Verbrennung bzw. Wärmequelle Zyklische Verbrennungskraftmaschine Stelzer-Motor Hubkolbenmotor mit interner Verbrennung als Standmotor oder Umlaufmotor Ottomotor Dieselmotor Diesotto-Motor Wasserstoffverbrennungsmotor Wasserstoffkreislaufmotor Gegenkolbenmotor Glühkopfmotor Rotationskolbenmotor mit interner Verbrennung Wankelmotor Drehkolbenmotor eine kinematische Form des Wankelmotors Kreiskolbenmotor zweite kinematische Form des Wankelmotors Stirlingmotor mit externer Verbrennung bzw. 

3273
23191686
Wehen
Wehnen
659
Dort dringen die Keimhyphen in die Fruchtknoten ein. Das sich entwickelnde Myzel löst das Gewebe auf und verhindert so die Samenentwicklung des Korns. Wirkungen Der Mutterkornpilz produziert giftige Alkaloide Mutterkornalkaloide, zum Beispiel Ergotamin , die zu der Krankheit Ergotismus Antoniusfeuer, Mutterkornbrand führen können mit Symptomen wie Darmkrämpfe, zum Absterben von Fingern und Zehen aufgrund von Durchblutungsstörungen und zu Halluzinationen. 5 bis 10 Gramm frisches Mutterkorn können für einen Erwachsenen tödlich sein. Der Name weist auf die Beziehung zur Gebärmutter Mutterkorn hin, denn die Inhaltsstoffe insbesondere Ergometrin regen die Wehen an.Aus diesem Grund wurde der Pilz auch für Abtreibungen verwendet und sogar gezielt im großen Stil angebaut. Die Alkaloide können aber auch medizinisch eingesetzt werden, beispielsweise zum Blutstillen nach der Geburt, gegen orthostatische Hypotonie niedriger Blutdruck und Schwindel nach dem Aufstehen oder Migräne. Aus dem Pilz kann Lysergsäure gewonnen werden, aus der die Droge LSD hergestellt werden kann. 

3273
23770100
Wehnen
Wehen
659
Dort dringen die Keimhyphen in die Fruchtknoten ein. Das sich entwickelnde Myzel löst das Gewebe auf und verhindert so die Samenentwicklung des Korns. Wirkungen Der Mutterkornpilz produziert giftige Alkaloide Mutterkornalkaloide, zum Beispiel Ergotamin , die zu der Krankheit Ergotismus Antoniusfeuer, Mutterkornbrand führen können mit Symptomen wie Darmkrämpfe, zum Absterben von Fingern und Zehen aufgrund von Durchblutungsstörungen und zu Halluzinationen. 5 bis 10 Gramm frisches Mutterkorn können für einen Erwachsenen tödlich sein. Der Name weist auf die Beziehung zur Gebärmutter Mutterkorn hin, denn die Inhaltsstoffe insbesondere Ergometrin regen die Wehnen an.Aus diesem Grund wurde der Pilz auch für Abtreibungen verwendet und sogar gezielt im großen Stil angebaut. Die Alkaloide können aber auch medizinisch eingesetzt werden, beispielsweise zum Blutstillen nach der Geburt, gegen orthostatische Hypotonie niedriger Blutdruck und Schwindel nach dem Aufstehen oder Migräne. Aus dem Pilz kann Lysergsäure gewonnen werden, aus der die Droge LSD hergestellt werden kann. 

3278
37098878
nichtig
richtig
491
Die aktuelle Rechtsprechung geht mehr und mehr dazu über, auch die Rechte des gewerblichen Mieters, der ja zumeist Kaufmann ist oder gar Immobilienprofi, denen des privaten Wohnraummieters gleichzustellen. Dennoch gelten im Vergleich zu den privaten Mietverträgen eine Fülle von Abweichungen. Rechtslage in der Schweiz In der Schweiz richtet sich das Mietverhältnis v.a. nach den Bestimmungen des Obligationenrechts. Kündigung Eine Kündigung des Vermieters von Wohn- und Geschäftsräumen ist nichtig, wenn sie ohne Verwendung des vorgeschriebenen Formulars ausgesprochen wurde Art. 266l, 266o OR .Erstreckung Der Mieter von Wohn- und Geschäftsräumen kann gem. Art. 272 OR Erstreckung des Mietverhältnisses verlangen, wenn die Beendigung der Miete eine durch die Interessen des Vermieters nicht zu rechtfertigende Härte zur Folge hätte. Rechtslage in Österreich Neueste Judikatur des Obersten Gerichtshofs In einer hohe Wellen schlagenden Entscheidung 7Ob78/06f hat der OGH erstmals häufig verwendete Vertragsklauseln eines großen wiener Hausverwalters IMV, Tochter der Constantia Privatbank durchleuchtet. 

3278
37137862
richtig
nichtig
491
Die aktuelle Rechtsprechung geht mehr und mehr dazu über, auch die Rechte des gewerblichen Mieters, der ja zumeist Kaufmann ist oder gar Immobilienprofi, denen des privaten Wohnraummieters gleichzustellen. Dennoch gelten im Vergleich zu den privaten Mietverträgen eine Fülle von Abweichungen. Rechtslage in der Schweiz In der Schweiz richtet sich das Mietverhältnis v.a. nach den Bestimmungen des Obligationenrechts. Kündigung Eine Kündigung des Vermieters von Wohn- und Geschäftsräumen ist richtig, wenn sie ohne Verwendung des vorgeschriebenen Formulars ausgesprochen wurde Art. 266l, 266o OR .Erstreckung Der Mieter von Wohn- und Geschäftsräumen kann gem. Art. 272 OR Erstreckung des Mietverhältnisses verlangen, wenn die Beendigung der Miete eine durch die Interessen des Vermieters nicht zu rechtfertigende Härte zur Folge hätte. Rechtslage in Österreich Neueste Judikatur des Obersten Gerichtshofs In einer hohe Wellen schlagenden Entscheidung 7Ob78/06f hat der OGH erstmals häufig verwendete Vertragsklauseln eines großen wiener Hausverwalters IMV, Tochter der Constantia Privatbank durchleuchtet. 

3280
26418598
Föten
Flöten
104
Nesperennub Amenophis III. Thutmosis II. Juja Tutenchamun. Bei ihm ist bemerkenswert, dass 2 ungeborene Föten im Grab lagen.Dies ist der bisher einzige Fund von mumifizierten Föten. aus anderen Ländern Ötzi Italien/Südtirol Amazone von Bertek Russland Itigilow Ivolginsk, Sibirien Kaiserjägermumien Marquise von Dai besterhaltenste Mumie, über 2000 Jahre alt, Mawangdui, China Ritter Kahlbutz Der Luftg selchte Pfarrer Rosalia Lombardo Italien Lenin Russland Persische Mumie eine 2000 gefundene, zunächst für 2600 Jahre alt gehaltene Mumie, die sich später als Fälschung herausstellte Das Mädchen von Egtved Juanita Mumie Peru gefroren mumifiziertes Inka-Mädchen aus dem 15. Jahrhundert Siehe auch Lebendige Buddhas Bekannte Fundstätten Tal der Könige Theben-West Tal der Königinnen Theben-West Bahariya, das Tal der goldenen Mumien Varia In dem Heilsystem des Paracelsus und seiner Nachfolger spielten neue Mumien, die man aus den Körpern von Gehenkten wie denjenigen lebender Menschen bereitete, eine große Rolle, ebenso im Volksglauben über Hexen, indem man durch Benutzung derselben den Lebenden schaden zu können glaubte siehe Bildzauber, Voodoo . Daher die noch heute im Volk lebendige Vorsicht, Haare und Nägelabschnitte zu verbrennen, damit sie nicht in böse Hände fallen können. 

3280
26733043
Flöten
Föten
104
Nesperennub Amenophis III. Thutmosis II. Juja Tutenchamun. Bei ihm ist bemerkenswert, dass 2 ungeborene Flöten im Grab lagen.Dies ist der bisher einzige Fund von mumifizierten Föten. aus anderen Ländern Ötzi Italien/Südtirol Amazone von Bertek Russland Itigilow Ivolginsk, Sibirien Kaiserjägermumien Marquise von Dai besterhaltenste Mumie, über 2000 Jahre alt, Mawangdui, China Ritter Kahlbutz Der Luftg selchte Pfarrer Rosalia Lombardo Italien Lenin Russland Persische Mumie eine 2000 gefundene, zunächst für 2600 Jahre alt gehaltene Mumie, die sich später als Fälschung herausstellte Das Mädchen von Egtved Juanita Mumie Peru gefroren mumifiziertes Inka-Mädchen aus dem 15. Jahrhundert Siehe auch Lebendige Buddhas Bekannte Fundstätten Tal der Könige Theben-West Tal der Königinnen Theben-West Bahariya, das Tal der goldenen Mumien Varia In dem Heilsystem des Paracelsus und seiner Nachfolger spielten neue Mumien, die man aus den Körpern von Gehenkten wie denjenigen lebender Menschen bereitete, eine große Rolle, ebenso im Volksglauben über Hexen, indem man durch Benutzung derselben den Lebenden schaden zu können glaubte siehe Bildzauber, Voodoo . Daher die noch heute im Volk lebendige Vorsicht, Haare und Nägelabschnitte zu verbrennen, damit sie nicht in böse Hände fallen können. 

3287
12717797
Angel
Ángel
333
Chamberí Gaztambide, Arapiles, Trafalgar, Almagro, Vallehermoso, Ríos Rosas 8. Fuencarral El Pardo, Fuentelarreina, Peñagrande, Barrio del Pilar, La Paz, Valverde, Mirasierra, El Goloso 9. Moncloa Aravaca Casa de Campo, Argüelles, Ciudad Universitaria, Valdezarza, Valdemarín, El Plantío, Aravaca 10. Latina Los Cármenes, Puerta del Angel, Lucero, Aluche, Las Águilas, Campamento, Cuatro Vientos 11.Carabanchel Comillas, Opañel, San Isidro, Vista Alegre, Puerta Bonita, Buenavista, Abrantes 12. Usera Orcasitas, Orcasur, San Fermín, Almendrales, Moscardó, Zofio, Pradolongo 13. Puente de Vallecas Entrevías, San Diego, Palomeras Bajas, Palomeras Sureste, Portazgo, Numancia 14. 

3289
4072343
Laboren
Labor
448
Allerdings könnte das Methan auch vulkanischen Ursprungs sein, es wurden aber bis jetzt keine Hinweise dafür gefunden. Auch in den Atmosphären des Titans, des Jupiters, des Saturns, des Uranus, des Plutos und des Neptuns gibt es Methanvorkommen. Im Weltall ist Methan also in größeren Mengen auf Planeten, Kometen sowie Monden vorhanden. Herstellung Für die Herstellung aus Aluminiumcarbid gibt es zwei Methoden, sie werden allerdings meist nur in Laboren eingesetzt.Die Synthese aus Kohlenmonoxid hat eine besondere Wichtigkeit, da das giftige Kohlenmonoxid, dass eigentlich unerwünscht/unbrauchbar ist, sinnvoll genutzt werden kann, lediglich die Quelle des Wasserstoff stellt bei dieser Synthese ein Problem dar. \mathrm Al_4C_3 + 12\,H_2O \rightarrow 4\,Al OH _3 + 3\,CH_4 Aluminiumcarbid reagiert mit Wasser zu Aluminiumhydroxid und Methan \mathrm Al_ 4 C_ 3 + 12\,HCl \rightarrow 4\,Al^ 3+ + 12\,Cl^ - + 3\,CH_ 4 Aluminiumcarbid reagiert mit Salzsäure zu Aluminumchlorid und Methan \mathrm CH_3-COONa + NaOH \rightarrow Na_2CO_3 + CH_4 Natriumacetat wird zusammen mit Natriumhydroxid erhitzt, es entsteht Natriumcarbonat und Methan. \mathrm CO + 3\,H_2 \rightarrow CH_4 + H_2O\, \, \Delta H -206\,kJ/mol Kohlenmonoxid reagiert mit Wasserstoff zu Methan und Wasser Umgang, Gefahren und Sicherheit 85px thumb left Hochentzündlich F+ Zwischen einem Luftvolumenanteil von 5 bis 15 Prozent bildet es explosive Gemische. 

3289
25417148
führt
führen
279
Biologie, Geologie und Klimatologie right thumb 150px Reisfelder sind ein Entstehungsort für Methan. Methan ist ein wichtiges Treibhausgas. Das Erwärmungspotential von Methan ist 60 mal höher als das von Kohlendioxid. Die zunehmende Haltung von Rindern und der häufige Reisanbau führt zu einer Verstärkung des Treibhauseffektes.Die Methanbildner sind für die ständige Neubildung von Methan hauptverantwortlich. Eine Kuh stößt täglich etwa 150-250&nbsp;l Methan aus, weil im Rindermagen Methanbildner bei der Zersetzung von Cellulose helfen. Neue Erkenntnisse zeigen, dass Pflanzen ständig Methan produzieren und so schon immer zum Methan-Gehalt der Atmosphäre beitragen . 

3291
6438587
topographischen
topografischen
271
Für seine Nomenklatur der Albedomerkmale bezog er sich auf die Hermes-Mythologie. Audouin Dollfus hat sie für seine genauere Karte von 1972 großteils übernommen. Für heutige Merkurkarten auf der Grundlage der Naherkundung hat die IAU diese Nomenklatur gebilligt. Für die topographischen Strukturen wurde ein anderes Schema gewählt.So bekamen die den Maria des Mondes ähnlichen Tiefebenen den Namen des Gottes Merkur in verschiedenen Sprachen. Die Krater des Merkur wurden hauptsächlich nach Komponisten, Dichtern, Malern und anderen Künstlern benannt. Für die Kartierung wurde ein Koordinatensystem ähnlich dem der Erde gewählt. 

3296
15779318
Züricher
Zürcher
489
April 1991 ebenda war ein schweizerischer Architekt und Schriftsteller. Er gehört zu den bedeutendsten deutschsprachigen Schriftstellern der Nachkriegszeit. Leben Max Frisch wurde 1911 in Zürich als Sohn des Architekten Franz Bruno Frisch und seiner Frau Karolina Bettina Frisch geboren. 1930 begann er sein Germanistik-Studium an der Universität Zürich, das er jedoch nach dem Tod seines Vaters 1933 aus finanziellen Gründen abbrechen musste. Er arbeitete als Korrespondent für die „Neue Züricher Zeitung“.Zwischen 1934 und 1936 unternahm er verschiedene Reisen durch Ost- und Südosteuropa, 1935 reiste er das erste Mal ins Deutsche Reich. Seine erste Buchveröffentlichung Jürg Reinhart. Eine sommerliche Schicksalsfahrt erschien 1934. 

3297
18956245
wird
wurd
540
Neben dem weiteren Ausbau der Station 1995 startet in dem Jahr auch der erste amerikanische Astronaut zur Mir, noch von Baikonur aus mit einem Sojus-Raumschiff. Bereits im Juli des gleichen Jahres begann die erste Shuttle-Mir-Mission Mit STS-71 dockte die Raumfähre Atlantis zum ersten Mal an die russische Raumstation an. Im September besucht auch der Deutsche Thomas Reiter die Mir und bleibt 179 Tage an Bord. 1996 wird der Aufbau der Station mit dem Modul Priroda beendet. Der längste Aufenthalt eines amerikanischen Astronauten im All wird ironischerweise auch auf der Mir gefeiert John Blaha verbrachte im gleichen Jahr 118 Tage auf der Station.Pannenserien Am 24. Februar 1997 entzündet sich ein chemischer Sauerstoffgenerator. Es entwickelt sich giftiger Rauch auf der Station und zwingt die beiden russischen und den amerikanischen Raumfahrer an Bord zum Tragen von Sauerstoffmasken. 

3299
42850903
Wirken
Werken
218
Ebenso als Bücher gestaltet sind zwei Sitzhocker davor und ein kleiner Tempel. Das Grabmal gestaltete Ludwig Valentin Angerer. Seinen literarischen Nachlass verwaltet das Deutsche Literaturarchiv in Marbach am Neckar. Wirken Endes Werke wurden in über 45 Sprachen übersetzt und haben eine Gesamtauflage von 20 Millionen erreicht.Erfolg hatte sein Kinderbuch Jim Knopf und Lukas der Lokomotivführer, das u. a. durch die szenische Darstellung der „Augsburger Puppenkiste“ im Fernsehen gezeigt wurde. Die Verfilmungen seiner Romane Momo und Die unendliche Geschichte trugen ebenfalls zu seiner Bekanntheit bei, wobei Ende sich selbst von der Verfilmung der Unendlichen Geschichte distanzierte. Sowohl Momo als auch die Unendliche Geschichte präsentieren düstere Visionen, in denen Fantasie und Menschlichkeit oder sogar die gesamte Welt selbst im Verschwinden begriffen sind. 

3299
43111642
Werken
Wirken
218
Ebenso als Bücher gestaltet sind zwei Sitzhocker davor und ein kleiner Tempel. Das Grabmal gestaltete Ludwig Valentin Angerer. Seinen literarischen Nachlass verwaltet das Deutsche Literaturarchiv in Marbach am Neckar. Werken Endes Werke wurden in über 45 Sprachen übersetzt und haben eine Gesamtauflage von 20 Millionen erreicht.Erfolg hatte sein Kinderbuch Jim Knopf und Lukas der Lokomotivführer, das u. a. durch die szenische Darstellung der „Augsburger Puppenkiste“ im Fernsehen gezeigt wurde. Die Verfilmungen seiner Romane Momo und Die unendliche Geschichte trugen ebenfalls zu seiner Bekanntheit bei, wobei Ende sich selbst von der Verfilmung der Unendlichen Geschichte distanzierte. Sowohl Momo als auch die Unendliche Geschichte präsentieren düstere Visionen, in denen Fantasie und Menschlichkeit oder sogar die gesamte Welt selbst im Verschwinden begriffen sind. 

3303
7810644
Galaxie
Galaxis
302
Die Sonnenposition ist gelb markiert. Die Milchstraße ist eine vier- oder fünfarmige Balkenspiralgalaxie. Sie besteht aus etwa 300 Milliarden Sternen und großen Mengen interstellarer Materie, die nochmals 600 Millionen bis einige Milliarden Sonnenmassen ausmacht. Die Masse dieses inneren Bereichs der Galaxie wird mit ungefähr 3,6&times;1041 kg veranschlagt.Ihre Ausdehnung in der galaktischen Ebene beträgt etwa 100.000 Lichtjahre 30&nbsp;kpc , die Dicke der Scheibe etwa 3.000 Lichtjahre 920&nbsp;pc und die der zentralen Ausbauchung engl. Bulge etwa 16.000 Lichtjahre 5&nbsp;kpc . Aus der Bewegung interstellaren Gases und der Sternverteilung im Bulge ergibt sich für diesen eine längliche Form. 

3305
50817009
Mais
Meis
0
Mais Zea mays , in Österreich auch Kukuruz oder Türken genannt, ist eine Pflanzenart aus der Familie der Süßgräser Poaceae , die ursprünglich aus Mexiko stammt.Weltwirtschaftlich bedeutend ist die kultivierte Unterart Zea mays subsp. mays, die als wichtiges Getreide weltweit angebaut wird. Phylogenetische Studien deuten darauf hin, dass sich diese Unterart von Zea mays subsp. parviglumis ableitet. Nach der Domestizierung trug jedoch auch der Genfluss von anderen Teosinte-Typen zur heutigen Form bei. 

3305
50899866
Meis
Mais
0
Meis Zea mays , in Österreich auch Kukuruz oder Türken genannt, ist eine Pflanzenart aus der Familie der Süßgräser Poaceae , die ursprünglich aus Mexiko stammt.Weltwirtschaftlich bedeutend ist die kultivierte Unterart Zea mays subsp. mays, die als wichtiges Getreide weltweit angebaut wird. Phylogenetische Studien deuten darauf hin, dass sich diese Unterart von Zea mays subsp. parviglumis ableitet. Nach der Domestizierung trug jedoch auch der Genfluss von anderen Teosinte-Typen zur heutigen Form bei. 

3322
1127902
Fette
Fetten
607
Seit dieser Zeit besitzt der Mensch eine Geschichte, auf deren Grundlage die Individuen agieren. Aus Sicht einiger christlicher Gruppen, die vor allem in den USA ein umfangreiches Unterstützerfeld haben, wird die Vorstellung, der Mensch könne sich aus tierischen Vorfahren entwickelt haben, entschieden abgelehnt. Die Argumente stützen sich meist auf die biblische Schöpfungsgeschichte, zuweilen vorgebrachte wissenschaftliche Argumente haben einer Prüfung dagegen noch nie standgehalten. Biologie Anatomie Der menschliche Körper ist ein kompliziertes Gebilde, das zu 60% aus Wasser, ca. 20% Proteinen, 15% Fette und 5% Mineralen besteht.Die Anatomie dieses Körpers ist im Artikel Anatomie des Menschen detailliert beschrieben Wie bei anderen Wirbeltieren auch, lässt sich der Körper strukturieren in einen Stütz- und Bewegungsapparat, die inneren Organe, das Nervensystem und die Sinnesorgane. Doch greift die Reduktion auf eine rein funktionale Betrachtung des Körpers zu kurz, der Körper des Menschen stellt als Grundbedingung für die Existenz des Menschen einen unabdingbaren Rahmen für seinen Geist und sein Erleben der Welt dar. Genetische Verwandtschaft Der Mensch hat gemeinsame DNS-Basispaarketten von ca. 40 Proteinen Länge mit anderen Säugetieren und Lebewesen. 

3322
40776631
aus
hin
870
Das spekulative Element ist bei all diesen Annahmen jedoch sehr groß, da aus der Zeit vor mehr als 30.000 Jahren bislang nur ein einziger europäischer Knochenfund des Homo sapiens existiert, nämlich ein ca. 31.000 Jahre datierter Schädel aus Tschechien, und die vermeintlich bis zu 40.000 Jahre alten Funde aus Cro-Magnon und der Schwäbischen Alb sich auf Grund der C14-Datierung als maximal 30.000 Jahre Cro-Magnon bzw. maximal 5.000 Jahre alt Schwaben erwiesen haben. Es ist unklar, ob sich beide Arten vermischt haben, die Mehrzahl der Fossilien weist deutlich erkennbare morphologische Unterschiede auf. Die neuesten molekulargenetischen Analysen der mtDNA sprechen gegen eine Vermischung beider Arten. Das inzwischen sehr umfangreiche Fundmaterial vor allem auch in Nahost weist auf eine Koexistenz dieser genetisch primär sehr unterschiedlichen biologischen Arten aus.Vermutlich kannten sie sich, hatten aber kaum Neigung sich zu vermischen. In Nahost besiedelten sie mehrmals abwechselnd die gleichen Siedlungsräume. Die alternative, früher verbreitetere Theorie nimmt an, dass sich der Homo sapiens an verschiedenen Orten des Globus unabhängig voneinander aus dem H. erectus entwickelt hat. 

3324
60000096
Mayonnaise
Mayonaise
18
thumb Zutaten für Mayonnaise.Mayonnaise oder Majonäse ist eine dickflüssige, kalt hergestellte Sauce auf der Basis von Eigelb und Öl bzw. Wasser, Lecithin und Fett. Der Name ist vermutlich von Mahón, der Hauptstadt der Baleareninsel Menorca, abgeleitet. 

3324
61778591
Mayonaise
Mayonnaise
18
thumb Zutaten für Mayonaise.Mayonaise oder Majonäse ist eine dickflüssige, kalt hergestellte Sauce auf der Basis von Eigelb und Öl bzw. Wasser, Lecithin und Fett. Der Name ist vermutlich von Mahón, der Hauptstadt der Baleareninsel Menorca, abgeleitet. 

3325
15672961
gemixt
gemischt
490
Monty Python war eine britische Komikertruppe. Allgemeine Informationen Monty Python bestand aus Graham Chapman 1941, † 1989 John Cleese 1939 Terry Gilliam 1940 Eric Idle 1943 Terry Jones 1942 Michael Palin 1943 Die meisten Mitglieder haben in Oxford oder Cambridge studiert und hatten schon Erfahrung im Comedybereich. Von 1969 bis 1974 drehten sie für die BBC 45 Folgen 3 Seasons je 13, 1 Season mit sechs Folgen der Serie Monty Python s Flying Circus, in der Sketche und Trickfilmszenen gemixt wurden.Die erste Sendung wurde am 5. Oktober 1969 um 23 00 Uhr ausgestrahlt. Die Serie bestach durch ihren schrägen Humor. 

3328
63079186
wirft
weckt
217
Das Parlament wählte am 26. Juli 2008 Nikola Gruevski wieder zum Ministerpräsidenten, Außenminister blieb Antonio Milošoski.Regierungschef stellte neues Kabinett vor. In Der Standard, 15. Juli 2008 Seit geraumer Zeit wirft die albanische Seite der mazedonischen Politik Aufmerksamkeit auf sich.Mit einem Gesetz soll das Albanische als staatliche Sprache gelten. Das alte Gesetz, das vor einem Jahr verabschiedet wurde, ist nach der Partei DUI veraltet und verstumpft. Das Projektgesetz sieht vor in Gemeinden, wo die Albaner mehr als 20&nbsp;% der Bevölkerung ausmachen die Verwaltung und Schilder zweisprachig zu gestalten, nämlich in Mazedonisch und neu in Albanisch. 

3335
55882448
Haustiere
Heimtiere
735
Ein weiterer Schwerpunkt ist die Genetik, aus der man sich Rückschlüsse auf die Behandlung verschiedener Krankheiten und die Entwicklung des Menschen erhofft. Für Gemeine Schimpansen etwa laufen Projekte zur Sequenzierung des Genoms.Explore the Pan troglodytes genome Haltung und Nutzung thumb Menschenaffen werden auch als Unterhaltungsobjekt benutzt, meist ohne artgerechte Haltung
Die nahe Verwandtschaft der Menschenaffen zu den Menschen bestimmt das Verhältnis zu diesen Tieren deutlich mit. Eine ausdrucksstarke Mimik und oft verblüffend menschenähnliche Verhaltensweisen sind verantwortlich, dass Menschenaffen oft in Tiergärten oder Zirkussen zu sehen sind. Manche Arten wie Gemeine Schimpansen und Orang-Utans werden auch als Haustiere gehalten, wobei dabei eine artgerechte Haltung kaum möglich ist.In Forschung und Wissenschaft spielen diese Tiere eine wichtige Rolle. Aufgrund ihrer nahen Verwandtschaft mit dem Menschen können manche Krankheiten und deren Behandlungsmethoden mittels Tierversuchen bei Menschenaffen erforscht werden. Diese Methoden sind jedoch wie alle Tierversuche umstritten und in einigen Ländern, etwa Österreich, den Niederlanden, Neuseeland, Schweden, Großbritannien und Japan sind Tierversuche an Menschenaffen mittlerweile verboten. 

3340
30544062
trägt
tritt
166
August. Paul Schwenk, Politiker KPD , Mitglied des preußischen Landtages, † 22. August 1960 in Berlin 1885, 17. Januar, Willy Anker , SPD-Ortsvorsitzender 1923-1933, trägt am 6.Mai 1945 trotz angedrohter Erschießung entscheidend zur kampflosen Übergabe Meißens an die Rote Armee bei. 1945-1950 2. Bürgermeister und Stadtrat. † 4. Juni 1960 1909, 22. 

3343
25025230
brechen
berechnen
2604
Pseudocode Es folgt der Pseudocode für den MD5-Algorithmus. // Beachte Alle Variablen sind vorzeichenlose 32 Bit-Werte und // verhalten sich bei Berechnungen kongruent &#8801; modulo 2^32 // Definiere r wie folgt var int 64 r, k r 0..15 7, 12, 17, 22, 7, 12, 17, 22, 7, 12, 17, 22, 7, 12, 17, 22 r 16..31 5, 9, 14, 20, 5, 9, 14, 20, 5, 9, 14, 20, 5, 9, 14, 20 r 32..47 4, 11, 16, 23, 4, 11, 16, 23, 4, 11, 16, 23, 4, 11, 16, 23 r 48..63 6, 10, 15, 21, 6, 10, 15, 21, 6, 10, 15, 21, 6, 10, 15, 21 // Verwende den binären Vorkommateil vom 2^32-fachen Betrag des Sinus // von Integerwerten als Konstanten für alle i von 0 bis 63 k i floor abs sin i + 1 &times; 2^32 // Initialisiere die Variablen var int h0 0x67452301 var int h1 0xEFCDAB89 var int h2 0x98BADCFE var int h3 0x10325476 // Vorbereitung der Nachricht message var int message_laenge bit_length message erweitere message um bit 1 erweitere message um bits 0 bis Länge von message in bits &#8801; 448 mod 512 erweitere message um message_laenge als 64-Bit little-endian Integer // Verarbeite die Nachricht in aufeinander folgenden 512-Bit Blöcken für alle 512-Bit Block von message unterteile Block in 16 32-bit little-endian Worte w i , 0 &le; i &le; 15 // Initialisiere den Hash-Wert für diesen Block var int a h0 var int b h1 var int c h2 var int d h3 // Hauptschleife für alle i von 0 bis 63 wenn 0 &le; i &le; 15 dann f b and c or not b and d g i sonst wenn 16 &le; i &le; 31 dann f d and b or not d and c g 5&times;i + 1 mod 16 sonst wenn 32 &le; i &le; 47 dann f b xor c xor d g 3&times;i + 5 mod 16 sonst wenn 48 &le; i &le; 63 dann f c xor b or not d g 7&times;i mod 16 wenn_ende temp d d c c b b a + f + k i + w g leftrotate r i + b a temp // Addiere den Hash-Wert des Blocks zur Summe der vorherigen Hashes h0 h0 + a h1 h1 + b h2 h2 + c h3 h3 + d var int digest h0 append h1 append h2 append h3 // Darstellung als little-endian Beachte Anstatt der Original-Formulierung aus dem RFC 1321 kann zur Effizienzsteigerung Folgendes verwendet werden 0 &le; i &le; 15 f d xor b and c xor d 16 &le; i &le; 31 f c xor d and b xor c Sicherheitsüberlegungen MD5 ist weit verbreitet und wurde ursprünglich als kryptografisch sicher angesehen. Bereits 1994 entdeckten Bert den Boer und Antoon Bosselaers Pseudo-Kollisionen in MD5. Grundlegende Arbeit, um echte Kollisionen zu finden, leistete auch Professor Hans Dobbertin damals am BSI , der bereits den erfolgreichen Angriff auf MD4 entwickelt hatte und die dabei verwendeten Techniken auf MD5 übertrug. Zwischenzeitlich war es ihm gelungen, eine in den Parametern modifizierte Version von MD5 zu brechen.Die Brute-Force-Methode Paul C. van Oorschot und Michael J. Wiener legten 1994 das Konzept eines Brute-Force-Angriffs auf MD5 vor, der mit Hilfe eines damals 10 Millionen US-Dollar teuren fiktiven Rechners durchgeführt werden sollte, der speziell auf diese Aufgabe ausgelegt war. Damit sollte es theoretisch möglich sein, innerhalb von 24 Tagen eine Kollision in MD5 zu finden. 

3343
34302407
berechnen
brechen
1919
RFC 1321 var int h0 0x01234567 var int h1 0x89ABCDEF var int h2 0xFEDCBA98 var int h3 0x76543210 // Vorbereitung der Nachricht message var int message_laenge bit_length message erweitere message um bit 1 erweitere message um bits 0 bis Länge von message in bits &#8801; 448 mod 512 erweitere message um message_laenge als 64-Bit little-endian Integer // Verarbeite die Nachricht in aufeinander folgenden 512-Bit Blöcken für alle 512-Bit Block von message unterteile Block in 16 32-bit little-endian Worte w i , 0 &le; i &le; 15 // Initialisiere den Hash-Wert für diesen Block var int a h0 var int b h1 var int c h2 var int d h3 // Hauptschleife für alle i von 0 bis 63 wenn 0 &le; i &le; 15 dann f b and c or not b and d g i sonst wenn 16 &le; i &le; 31 dann f d and b or not d and c g 5&times;i + 1 mod 16 sonst wenn 32 &le; i &le; 47 dann f b xor c xor d g 3&times;i + 5 mod 16 sonst wenn 48 &le; i &le; 63 dann f c xor b or not d g 7&times;i mod 16 wenn_ende temp d d c c b b a + f + k i + w g leftrotate r i + b a temp // Addiere den Hash-Wert des Blocks zur Summe der vorherigen Hashes h0 h0 + a h1 h1 + b h2 h2 + c h3 h3 + d var int digest h0 append h1 append h2 append h3 // Darstellung als little-endian Beachte Anstatt der Original-Formulierung aus dem RFC 1321 kann zur Effizienzsteigerung Folgendes verwendet werden 0 &le; i &le; 15 f d xor b and c xor d 16 &le; i &le; 31 f c xor d and b xor c Sicherheitsüberlegungen MD5 ist weit verbreitet und wurde ursprünglich als kryptografisch sicher angesehen. Bereits 1994 entdeckten Bert den Boer und Antoon Bosselaers Pseudo-Kollisionen in MD5. Grundlegende Arbeit, um echte Kollisionen zu finden, leistete auch Professor Hans Dobbertin damals am BSI , der bereits den erfolgreichen Angriff auf MD4 entwickelt hatte und die dabei verwendeten Techniken auf MD5 übertrug. Zwischenzeitlich war es ihm gelungen, eine in den Parametern modifizierte Version von MD5 zu berechnen.Die Brute-Force-Methode Paul C. van Oorschot und Michael J. Wiener legten 1994 das Konzept eines Brute-Force-Angriffs auf MD5 vor, der mit Hilfe eines damals 10 Millionen US-Dollar teuren fiktiven Rechners durchgeführt werden sollte, der speziell auf diese Aufgabe ausgelegt war. Damit sollte es theoretisch möglich sein, innerhalb von 24 Tagen eine Kollision in MD5 zu finden. 

3343
66174153
Paper
Papier
309
Mit diesem waren diese prinzipiell in der Lage, für jede beliebige URL ein SSL-Zertifikat zu fälschen und damit die vorherrschende Verschlüsselung im Web auszuhebeln. Die Arbeit wurde erstmalig im Dezember 2008 auf dem 25. Chaos Communication Congress vorgestellt. Einige Monate später wurde das vollständige Paper veröffentlicht.Zur Kollisionsberechnung benutzten sie einen Cluster von 200 Sony PlayStation 3. Weitere Details der Arbeit deuten an, dass der Aufwand seitdem gesunken ist. Preimage-Angriffe können auch mit den genannten Methoden noch nicht in sinnvoller Zeit durchgeführt werden. 

3343
67008500
Papier
Paper
309
Mit diesem waren diese prinzipiell in der Lage, für jede beliebige URL ein SSL-Zertifikat zu fälschen und damit die vorherrschende Verschlüsselung im Web auszuhebeln. Die Arbeit wurde erstmalig im Dezember 2008 auf dem 25. Chaos Communication Congress vorgestellt. Einige Monate später wurde das vollständige Papier veröffentlicht.Zur Kollisionsberechnung benutzten sie einen Cluster von 200 Sony PlayStation 3. Weitere Details der Arbeit deuten an, dass der Aufwand seitdem gesunken ist. Preimage-Angriffe können auch mit den genannten Methoden noch nicht in sinnvoller Zeit durchgeführt werden. 

3344
31329478
Montag
Sontag
785
Chinesisch 礼拜一星期一libaiyi xingqiyi erster Wochentag Chinesische Wochentage werden durchnummeriert 礼拜 libai ist die mehr südchinesische Variante des Wortes Woche und geht auf die Bedeutung anbeten, verehren zurück星期 xingqi ist der andere Mandarin-Begriff für Woche und setzt sich zusammen aus den Schriftzeichen 星 xing Stern und 期 qi Zeitraum, Periode , könnte also mit Sternenzeitraum übersetzt werden, ein Anklang an die ursprüngliche babylonische Bedeutung. Japanisch 月曜日getsuyobi Mond-Wochentag Japanische Wochentage sind nach den Himmelskörpern benannt Sonne und Mond, dann folgen fünf Planeten, die jeweils nach einem der fünf Elemente benannt sind. Koreanisch 월요일walyoil Mond-Wochentag Die koreanischen Wochentage sind ebenfalls nach den Himmelskörpern benannt. Siehe auch Blauer Montag, Rosenmontag Montagsdemonstration, Montagsmaler Weblinks !1
Kategorie Kalender be-x-old Панядзелак nds-nl Maondag zh-yue 星期一 

3344
31400880
Sontag
Montag
785
Chinesisch 礼拜一星期一libaiyi xingqiyi erster Wochentag Chinesische Wochentage werden durchnummeriert 礼拜 libai ist die mehr südchinesische Variante des Wortes Woche und geht auf die Bedeutung anbeten, verehren zurück星期 xingqi ist der andere Mandarin-Begriff für Woche und setzt sich zusammen aus den Schriftzeichen 星 xing Stern und 期 qi Zeitraum, Periode , könnte also mit Sternenzeitraum übersetzt werden, ein Anklang an die ursprüngliche babylonische Bedeutung. Japanisch 月曜日getsuyobi Mond-Wochentag Japanische Wochentage sind nach den Himmelskörpern benannt Sonne und Mond, dann folgen fünf Planeten, die jeweils nach einem der fünf Elemente benannt sind. Koreanisch 월요일walyoil Mond-Wochentag Die koreanischen Wochentage sind ebenfalls nach den Himmelskörpern benannt. Siehe auch Blauer Sontag, Rosenmontag Montagsdemonstration, Montagsmaler Weblinks !1
Kategorie Kalender be-x-old Панядзелак nds-nl Maondag zh-yue 星期一 

3347
703243
Rodenstock
Hodensack
447
Heute sind es über eine halbe Million Touristen jährlich. 1992 wurde auf Malta eine eigene Börse gegründet Das Bruttosozialprodukt beträgt 4,12 Mrd. €, das heißt ca. 10.500 € pro Kopf jährlich. Das Bruttoinlandsprodukt beträgt 4,12 Mrd. € das heißt ca. 10.700 € jährlich pro Kopf. Europäische Firmen werden schon seit den 70er Jahren mit Steuervorteilen gelockt. So produzieren ca. 55 deutsche Unternehmen für den Export u.a. die Firma Playmobil, Rodenstock, Lloyd-Schuhe.Geschichte Hauptartikel Geschichte Maltas Der Malteser Ritterorden wurde 1798 von Malta durch Napoléon vertrieben und residiert heute als Priorat von Malta, der kleinste souveräne Staat der Erde in Rom in der Via Condotti 68. EU-Erweiterung Nach der Wahlniederlage der Nationalkonservativen 1996 wurde die EU-Aufnahme von seiten Maltas um zwei Jahre verschoben. Malta wird nach der Entscheidung auf dem EU-Gipfeltreffen am 13. 

3347
703255
Englisch
Denglisch
404
Dieser Artikel befasst sich mit Malta, dem Inselstaat im Mittelmeer, weiteres siehe Malta Begriffsklärung . ---Sidenote START--- Nationanflagge Maltas links weiß, rechts rot, links oben ein Kreuz Karte Maltas Die Republik Malta ist der kleinste europäische Inselstaat. Er liegt im Mittelmeer südlich von Sizilien. Fläche ca. 316 km² Einwohner ca. 385.000 Hauptstadt Valletta Amtssprachen Maltesisch mt , Englisch en Nationalfeiertag 21.September Landescode nach ISO 3266-1 MT Der maltesische Staat verteilt sich auf die drei Inseln Malta ca. 246 km² , Gozo ca. 67 km² und Comino ca. 3 km² . Die Hauptinsel Malta ist in fünf Bezirke gegliedert, Gozo und Comino bilden zusammen einen sechsten. Malta wurde am 21. 

3347
703274
Denglisch
Englisch
404
Dieser Artikel befasst sich mit Malta, dem Inselstaat im Mittelmeer, weiteres siehe Malta Begriffsklärung . ---Sidenote START--- Nationanflagge Maltas links weiß, rechts rot, links oben ein Kreuz Karte Maltas Die Republik Malta ist der kleinste europäische Inselstaat. Er liegt im Mittelmeer südlich von Sizilien. Fläche ca. 316 km² Einwohner ca. 385.000 Hauptstadt Valletta Amtssprachen Maltesisch mt , Denglisch en Nationalfeiertag 21.September Landescode nach ISO 3266-1 MT Der maltesische Staat verteilt sich auf die drei Inseln Malta ca. 246 km² , Gozo ca. 67 km² und Comino ca. 3 km² . Die Hauptinsel Malta ist in fünf Bezirke gegliedert, Gozo und Comino bilden zusammen einen sechsten. Malta wurde am 0,21. 

3347
703360
Hodensack
Rodenstock
447
Heute sind es über eine halbe Million Touristen jährlich. 1992 wurde auf Malta eine eigene Börse gegründet Das Bruttosozialprodukt beträgt 4,12 Mrd. €, das heißt ca. 10.500 € pro Kopf jährlich. Das Bruttoinlandsprodukt beträgt 4,12 Mrd. € das heißt ca. 10.700 € jährlich pro Kopf. Europäische Firmen werden schon seit den 70er Jahren mit Steuervorteilen gelockt. So produzieren ca. 55 deutsche Unternehmen für den Export u.a. die Firma Playmobil, Hodensack, Lloyd-Schuhe.Geschichte Hauptartikel Geschichte Maltas Der Malteser Ritterorden wurde 1798 von Malta durch Napoléon vertrieben und residiert heute als Priorat von Malta, der kleinste souveräne Staat der Erde in Rom in der Via Condotti 68. EU-Erweiterung Nach der Wahlniederlage der Nationalkonservativen 1996 wurde die EU-Aufnahme von seiten Maltas um zwei Jahre verschoben. Malta wird nach der Entscheidung auf dem EU-Gipfeltreffen am 13. 

3347
1163216
Scheidungen
Ehescheidungen
405
Auf Comino leben ein Pächterehepaar der Hotelanlage, zwei Polizisten und ein paar Bauern. Religion Ein Großteil der maltesischen Bevölkerung 98% ist katholisch. Es gibt 365 katholische Kirchen in Malta, aufgrund dieser Tatsache sagen Malteser oft, sie hätten eine Kirche für jeden Tag im Jahr. Die katholische Kirche hat deswegen einen starken Einfluss auf die maltesische Politik, so sind beispielsweise Scheidungen verboten.Sprache und Schrift Malta hat seine eigene Sprache Maltesisch und Schrift, die dem Arabischen stark ähnelt und sonst nirgendwo auf der Welt so existiert. Aufgrund der langen Besatzungszeit der Briten sprechen aber fast alle Malteser englisch, größtenteils auch italienisch. EU-Erweiterung Nach der Wahlniederlage der Nationalkonservativen 1996 wurde die EU-Aufnahme von seiten Maltas um zwei Jahre verschoben. 

3347
72702483
Escorts
Escort
276
Deutsche Autos sind recht selten, jedoch sind ältere Mercedes-Benz-Modelle zu sehen. Der Mercedes-Benz W124 ist, wie früher in Deutschland, sehr häufig als Taxi anzutreffen. Gelegentlich gibt es auch Mercedes-Benz W123 oder sogar W115. Die auch regelmäßig anzutreffenden Ford Escorts stammen aus englischer Produktion.Englische Autos sind im Straßenbild sehr häufig vertreten, wie auch osteuropäische Autos. Weitere Themen Vogeljagd → siehe unter Fauna Kurioses miniatur Popeye Village, Malta Auf der Delimara-Halbinsel nahe dem Fischerdorf Marsaxlokk steht seit 1992 das Kraftwerk Delimara. Da die von der konservativen Partit Nazzionalista PN geführte Regierung es in unmittelbarer Nähe des Hauses des ehemaligen sozialistischen Premierministers Dom Mintoff errichten ließ, wird häufig gemutmaßt, dass es sich bei der Wahl des Standortes um eine gezielte Provokation gegenüber Mintoff handelte. 

3348
8172449
Arabisch
Arabische
281
Phönizisch-punische Wurzeln finden sich noch in Ortsbezeichnungen. Wegen der rund 180-jährigen Phase ohne Besiedelung im 9./10. Jahrhundert ist jedoch keine Kontinuität der phönizisch-punischen Sprache zum Malti anzunehmen. Während der arabischen Besiedlung ab 870 beeinflusst das Arabisch das Malti sehr.Mit der Übernahme der Herrschaft durch den katholischen Johanniterorden 1530 wird Italienisch die dominierende Sprache. 1814 wird Malta britische Kronkolonie, Englisch wird Amtssprache, nur die Oberschicht spricht weiter Italienisch. 1914 führen die Engländer das lateinische Alphabet für das Malti ein, 1924 werden die ersten Rechtschreibregeln erlassen. 1934 wird Malti offiziell Koamtssprache neben dem Englischen, das Italienische verliert seine verfassungsgemäßen Vorrechte. Ohne den italienischen Faschismus und die damit verbunden Gefahr einer Anbindung Maltas an Italien wäre die Geschichte des modernen Malti sicherlich anders verlaufen. Maltesisch wird heute von 330.000 Menschen als Muttersprache gesprochen, von denen die meisten auf Malta leben, wo es auch neben Englisch Amtssprache ist. 

3356
37178335
herein
hinein
261
April 1906, hatte Pierre Curie einen tödlichen Unfall. Er geriet unter eine Droschke und erlitt einen Schädelbruch. In der Zeit nach Pierres Unfall führte Marie Tagebuch. Sie litt sehr unter dem Verlust und steigerte sich im Folgenden regelrecht in ihre Arbeit herein, um das Leid zu vergessen.Das Leben als verwitwete Wissenschaftlerin thumb right 200px Marie Curie und Henri Poincaré auf der Solvay-Konferenz 1911. Am 11. Mai 1906 trat Marie offiziell die Nachfolge ihres Gatten an. 

3360
15400102
bekleidete
begleitete
464
Während der siebenjährigen Lehrzeit erwachte sein Interesse an den Naturwissenschaften. Er fertigte dann Notizen über seine Beobachtungen und Überlegungen an. Nachdem er Humphry Davy einige Muster seiner Notizen zugesandt hatte, stellte ihn Davy 1813 als Assistent in der Royal Institution in London an. Diese Forschungsanstalt übertrug ihm 1821 die Funktion eines Oberinspektors, 1825 die eines Direktors und 1827 die eines Professors der Chemie, die er bis 1867 bekleidete.Gleichzeitig war er Professor der Chemie an der Militärschule in Woolwich. Werk Die größten Beiträge lieferte Faraday für den Bereich der Elektrotechnik. 1821, kurz nachdem der dänische Chemiker Ørsted das Phänomen des Elektromagnetismus entdeckt hatte, baute Faraday zwei Vorrichtungen um das herzustellen, was er elektromagnetische Rotation nannte eine konstante kreisförmige Bewegung einer magnetischen Kraft um einen Draht. Zehn Jahre später, 1831, begann er mit einer Serie von Experimenten, die schließlich am 28. 

3364
30689089
Städte
Stätte
603
Die einstige Prachtstraße hat sich in den 80ern im Zuge der Zunahme des Straßenverkehrs in eine lärmende Rennstrecke gewandelt, ohne den Charme von einst. Wie an vielen anderen Stellen der Stadt ist die Obrigkeit nun dabei die einstige Prachtstraße wieder zum alten Glanz zu bringen, die im Bau befindliche Straßenbahnstrecke soll ein erster Schritt sein um die Stadt wieder lebenswerter zu gestalten. Das nördlich des Alten Hafens, zu Fuße desselben gelegene Quartier du Panier, von den Einheimischen knapp „Panier“ genannte im 2. Arrondissement gelegene Viertel, ist das alte antike Marseille und die Städte der ersten Besiedelung.Im zweiten Weltkrieg arg mitgenommen und zum Teil gesprengt, am Ufer des alten Hafens in den 50ern mit hässlichen Neubauten verschandelt, beginnt der restliche unberührte alte Kern unweit hinter dem barocken Rathaus Mairie/Hotel de Ville . Es lebt dort ähnlich des klassischen Marseille, wie für ein altes Hafenviertel üblich eine Urbevölkerung, die sich im Laufe der Jahrtausende aus Menschen zusammensetzte bzw. -setzt, die aus dem gesamten Mittelmeerraum stammen. 

3364
43798531
ward
wird
666
Chr. gründeten sie dann dank einer Landschenkung des lokalen ligurischen Fürsten an diesem Hafen eine dauerhaft bewohnte Handelspräsenz und nannten sie Μασσαλία Massalia vereinzelt auch Massilia genannt , das heutige Marseille. Der Legende nach hatte sich eine Tochter des Fürsten bei einem großen Fest in einen der Ehrengäste, dem Anführer der griechischen Händler, Protis, verliebt. Die beiden wurden vermählt und Sie brachte als Mitgift das Land um den heutigen Alten Hafen mit in die Ehe ein. Legende der Stadtgründung Der Legende nach ist die Stadt wie folgt entstanden Nachdem Protis an Land gegangen war, um sich mit der schönen Ligurerin Gyptis zu vereinen, ward Marseille gegründet.Protis war Phäake, und die Phäaken, dieses Seefahrervolk von der Insel Scheria, hatten nicht nur einen gastfreundlichen König namens Alkinoos, der den schiffbrüchigen Odysseus aufnahm, um ihn dann in seine Heimat Ithaka zu geleiten. Er hatte auch eine schöne Tochter. Nausikaa war es, die den gestrandeten Odysseus fand und ins Haus ihres Vaters führte. 

3369
47667785
Paradies
Paradise
261
Sie wird auf etwa 1,56&nbsp;Millionen allein im FidoNet geschätzt. Mit der seither zunehmenden Verbreitung des Internet gingen die Benutzerzahlen jedoch stark zurück. Weblinks TEMSYS Mailbox Diskussionsboards, Chat, Online-Games und vieles andere mehr... Crazy Paradies Aktive AMMS Mailbox mit Telnet Zugang Moonlightning BBS Rückblick auf eine Mailbox aus Südbaden CEUS-Mailbox Historische Tour durch die CEUS-Mailbox T.E.C.S.-BBS Tornado-Electronic-Comunication-System Eine der damals wirklich großen Mailboxen, heute noch online Kategorie Scheinanglizismus 

3372
38703024
hinzufügen
hinzuzufügen
267
Ein eher kreativer und ausschweifender Akt. 2. Visualisation Das bewusste Vorstellen eines bestimmten Prozesses 3. Logik Das Erkennen von Systemen, Sinn in einem bestimmten Komplex erkennen. 4. Emotion Der wohl wichtigste Gedächtnisfaktor, dem man auch nichts weiter hinzufügen braucht. 5.Transformation Das Übersetzen von abstrakten Informationen in Bilder. Dazu sei auch der Abschnitt Gedächtnistechniken empfohlen 6. Lokalisation Ganz speziell Das Verwenden der Loci-Methode. 7. 

3375
12625332
Mudau
Mud
732
In Wertheim mündet die Tauber in den Main, die Stadt gehört mit ihrem mittelalterlichen Stadtbild und ihrer riesigen Burgruine zu den schönsten des an romantischen Kleinstädten ohnehin reich gesegneten Maintals. Ab Wertheim fließt der Main dann in mehreren Mäandern nach Westen, wobei der Fluss die Grenze zwischen den Ländern Baden-Württemberg und Bayern bildet. Das Landschaftsbild ähnelt dem der östlichen Seite des Vierecks, außer den zwei winzigen, von Burgen bekrönten Städtchen Stadtprozelten und Freudenberg gibt es nur wenige menschliche Siedlungen, dafür viele bewaldete Berge des südlichen Spessart, durch die sich der Fluss mühsam schlängeln muss. Das südwestliche Eck des Mainvierecks ist Miltenberg an der Mündung der Mudau.Die aus einem römischen Kastell hervorgegangene historische Kleinstadt wurde für ihre Steinbrüche bekannt, viele der großen mittelalterlichen Kirchen in Frankfurt und Mainz wurden aus Miltenberger Buntsandstein errichtet, der mit dem Mainschiff vom Steinbruch zur Baustelle transportiert wurde. Unterhalb der Stadt setzt der Fluss seinen Lauf in nördlicher Richtung fort, nach wie vor in ein enges Tal eingezwängt, rechts vom Spessart, links vom Odenwald begleitet. Es folgen weitere gut erhaltene Kleinstädte wie Klingenberg und Obernburg, wobei die Siedlungsdichte aber deutlich ansteigt – der Flusslauf nähert sich dem Ballungsraum Rhein-Main. 

3391
226049
Lactose
Laktose
383
Die Anteile der einzelnen Inhaltsstoffe sind jedoch von Tierart zu Tierart unterschiedlich. Bei Tierarten, bei denen die Jungen besonders schnell wachsen müssen, ist die Milch besonders reich an Fetten, Proteinen und Kohlenhydraten. Dazu gehört z.B. die Milch von Walen und Eisbären. Kohlehydrate sind hauptsächlich in Form von Zucker zu finden, wovon der wichtigste der Milchzucker Lactose ist.Milch von
InhaltsstoffeMensch&nbsp;&nbsp;&nbsp;Kuh&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Schaf&nbsp;&nbsp;Ziege&nbsp;&nbsp;Pferd&nbsp; Wasser87,2 % ≈87,5 % 82,7 % 86,6 %90,1 %
Kohlenhydrate7,0 % 3,6 % 6,3 % 3,9 %5,9 %
Fett4,0 %3,5 4,0 % 5,3 % 3,7 %1,5 %
Eiweiß1,5 % 4,6 % 4,6 % 4,2 %2,1 %
Spurenelemente0,3 % 0,7 % 0,9 % 0,8 %0,4 % Der Mensch, insbesondere der europäischer und zum Teil auch der afrikanischer Abstammung, trinkt im Gegensatz zu den anderen Säugetieren auch nach der Stillzeit noch Milch. Die Fähigkeit, den in der Milch enthaltenen Milchzucker auch als Erwachsener abbauen zu können, ist jedoch eine genetisch recht junge Entwicklung ca. 8000 Jahre alt , die sich vermutlich aufgrund der verstärkten Milchviehhaltung in den genannten Regionen entwickelte. Der Abbau geschieht durch das Enzym Lactase, das zwar bei allen Menschen während der ersten Lebensmonate produziert wird, dessen Produktion aber bei den meisten Menschen nach dem Ende der Stillzeit eingestellt wird. 

3391
3700472
Erhitzung
Erhitzen
663
Will jedoch auch der Mensch etwas von deren Milch haben, dann muss das meist männliche Jungtier zuerst auf den Speiseplan. Milchgebende Nutztiere In Mitteleuropa ist die Milchkuh der Hauptlieferant, in den Bergen auch das Schaf Schafsmilch und die Ziege Ziegenmilch , hauptsächlich in Asien noch Wasserbüffel Büffelmilch , durchaus auch das Pferd Stutenmilch , lokal auch Esel, Kamel, Dromedar und Yak, in den Anden Südamerikas teilweise auch Lama selten . Hoch im Norden wird auch die Milch der Rentier-Hirsche genutzt. Konservierung und Folgeprodukte Sowohl die frische Milch als auch aufkonzentrierte Milchsorten wie Kondensmilch oder Kaffeesahne werden durch Erhitzung haltbar gemacht.Dazu gibt es verschiedene Verfahren Pasteurisierung Frischmilch Die Milch wird für 15 bis 30 Sekunden auf 72 bis 75 °C erhitzt; im Kühlschrank ca. 7 Tage haltbar Ultrahocherhitzung UHT-Milch, H-Milch Die Milch wird 2 bis 8 Sekunden auf mind. 135 °C erhitzt; ungeöffnet Haltbarkeit bei Zimmertemperatur mind. 3 Monate Sterilisierung Sterilmilch Durch Erhitzen auf 110 bis 120 °C für mind. 30 Minuten wird die Milch annähernd keimfrei gemacht. Diese Milch ist bei Zimmertemperatur mind. 6 Monate haltbar. Achtung Die Haltbarkeit bezieht sich immer auf die ungeöffnete Milch. 

3391
49501393
Vitamine
B-Vitamine
386
Je nach Kühlschranktemperatur kann die Haltbarkeit auch im geöffneten Zustand deutlich verlängert werden. Eine Absenkung der Kühlschranktemperatur von 7&nbsp;°C auf 5&nbsp;°C kann die mikrobielle Stabilität zusätzlich um einige Tage verlängern. Die Verluste von Vitaminen durch diese Verfahren zur Haltbarmachung sind unterschiedlich. Pasteurisierte Milch verliert weniger als 10 % der Vitamine im Vergleich zur Rohmilch vor der Pasteurisierung.Der Vitaminverlust durch die Herstellung von ESL-Milch liegt bei durchschnittlich 10 %, nimmt aber durch längere Lagerung weiter zu. Die Ultrahocherhitzung bedingt einen Verlust von etwa 20 %, der jedoch durch die lange Lagerung auch weiter stark zunehmen kann. Das hängt vor allem von der Lagertemperatur und der verwendeten Erhitzungstechnik ab direkt mittels Dampfinjektion oder indirekt ; bei direkt erhitzter H-Milch oder ESL-Milch zusätzlich davon, wie gründlich die Milch anschließend entgast wurde.http //www.db-alp.admin.ch/en/publikationen/pub_detail.php? 

3391
66815578
Kühen
Kücken
305
Zur Bezeichnung ‚Milch‘ für Kuhmilch Milch ist allgemein der Name der für Säugetiere typischen Nährflüssigkeit. Im Deutschen ist der Ausdruck ‚Milch‘ primär ein Synonym für Kuhmilch. Schon die Milch des Menschen wird explizit mit Muttermilch bezeichnet. Im Handel in der EU darf als „Milch“ nur Milch von Kühen bezeichnet werden.Bei Milch von anderen Säugetieren muss die Tierart Ziegen, Schafe, Pferde, Kamele, Büffel, etc. zusätzlich angegeben werden – im weiteren Sinne umfasst der Ausdruck Milch als Produkt dann alle als Nahrungsmittel relevanten Tierarten. Milch als Nahrungsmittel → Hauptartikel Milchproduktion Für die Nahrungsmittelindustrie Europas sind Milchkühe der Hauptlieferant, in den Bergen, ertragsschwachen Gegenden und in früheren Zeiten auch das Schaf Schafsmilch und die Ziege Ziegenmilch . Für Trinkmilch melkt der Mensch durchaus auch Hauspferde Stutenmilch und Hausesel Eselsmilch , Yaks in West-China/Tibet, in den Anden Südamerikas teilweise auch Lama selten . 

3391
66858627
Kücken
Kühen
305
Zur Bezeichnung ‚Milch‘ für Kuhmilch Milch ist allgemein der Name der für Säugetiere typischen Nährflüssigkeit. Im Deutschen ist der Ausdruck ‚Milch‘ primär ein Synonym für Kuhmilch. Schon die Milch des Menschen wird explizit mit Muttermilch bezeichnet. Im Handel in der EU darf als „Milch“ nur Milch von Kücken bezeichnet werden.Bei Milch von anderen Säugetieren muss die Tierart Ziegen, Schafe, Pferde, Kamele, Büffel, etc. zusätzlich angegeben werden – im weiteren Sinne umfasst der Ausdruck Milch als Produkt dann alle als Nahrungsmittel relevanten Tierarten. Milch als Nahrungsmittel → Hauptartikel Milchproduktion Für die Nahrungsmittelindustrie Europas sind Milchkühe der Hauptlieferant, in den Bergen, ertragsschwachen Gegenden und in früheren Zeiten auch das Schaf Schafsmilch und die Ziege Ziegenmilch . Für Trinkmilch melkt der Mensch durchaus auch Hauspferde Stutenmilch und Hausesel Eselsmilch , Yaks in West-China/Tibet, in den Anden Südamerikas teilweise auch Lama selten . 

3393
73415657
Tod
Sex
625
Nach dem Tod Alessandros setzte sich der von diesem favorisierte Cosimo I. aus der jüngeren Linie der Medici durch. Seit 1537 als Herzog in Florenz und seit 1569 als päpstlicher Großherzog der Toskana der Titel wurde 1575 dem Großherzog Francesco I. von seinem Schwager Kaiser Maximilian II. bestätigt hatte er die Erblichkeit der Medici-Herrschaft eingeführt. Seine Nachkommen, unter denen vor allem Cosimo II. 1590–1621 als Beschützer Galileo Galileis, und Maria de’ Medici, die Tochter Francescos und Ehefrau des französischen Königs Heinrich IV., herausragen, regierten die Toskana bis zu ihrem Aussterben 1737. Nach dem Tod des letzten Großherzogs vermachte seine überlebende Schwester Anna Maria Luisa de’ Medici 1667–1743 die gesammelten Kunstschätze der Medici der Stadt Florenz.Das Großherzogtum ging – entsprechend einer Vereinbarung zwischen den europäischen Mächten – auf Franz Stephan von Lothringen über, den Ehemann Maria Theresias und späteren Kaiser, der dafür sein Herzogtum Lothringen an Frankreich übergab. Eine bedeutende netzwerkanalytische Studie von John Padgett und Christopher Ansell zeigt, dass eine Grundlage für den Aufstieg der Medici die besondere Struktur ihres Beziehungsnetzes zwischen den Jahren 1400 und 1434 nach dem Ciompi-Aufstand war. Das Netzwerk der Medici zeigt bei den Beziehungen der Medici in ihrer Partei eine Trennung von Heirats- und ökonomischen Beziehungen. 

3393
73429395
Sex
Tod
625
Nach dem Tod Alessandros setzte sich der von diesem favorisierte Cosimo I. aus der jüngeren Linie der Medici durch. Seit 1537 als Herzog in Florenz und seit 1569 als päpstlicher Großherzog der Toskana der Titel wurde 1575 dem Großherzog Francesco I. von seinem Schwager Kaiser Maximilian II. bestätigt hatte er die Erblichkeit der Medici-Herrschaft eingeführt. Seine Nachkommen, unter denen vor allem Cosimo II. 1590–1621 als Beschützer Galileo Galileis, und Maria de’ Medici, die Tochter Francescos und Ehefrau des französischen Königs Heinrich IV., herausragen, regierten die Toskana bis zu ihrem Aussterben 1737. Nach dem Sex des letzten Großherzogs vermachte seine überlebende Schwester Anna Maria Luisa de’ Medici 1667–1743 die gesammelten Kunstschätze der Medici der Stadt Florenz.Das Großherzogtum ging – entsprechend einer Vereinbarung zwischen den europäischen Mächten – auf Franz Stephan von Lothringen über, den Ehemann Maria Theresias und späteren Kaiser, der dafür sein Herzogtum Lothringen an Frankreich übergab. Eine bedeutende netzwerkanalytische Studie von John Padgett und Christopher Ansell zeigt, dass eine Grundlage für den Aufstieg der Medici die besondere Struktur ihres Beziehungsnetzes zwischen den Jahren 1400 und 1434 nach dem Ciompi-Aufstand war. Das Netzwerk der Medici zeigt bei den Beziehungen der Medici in ihrer Partei eine Trennung von Heirats- und ökonomischen Beziehungen. 

3397
246580
Führen
Führern
500
Mai 1953 durch den Neuseeländer Sir Edmund Hillary und den Scherpa Tenzing Norgay aus Nepal von Süden her bestiegen. 1978 bezwangen Reinhold Messner und Peter Habeler den Gipfel erstmals ohne Sauerstoffgerät. Bis Ende 2001 haben 1491 Personen den Gipfel erreicht, bisher gab es 172 Bergtote. In den letzten Jahren ist die Zahl der Bergsteiger, die den Gipfel erklommen haben, deutlich angestiegen. Sie reichen von erfahrenen Alpinisten bis zu Anfängern, die sich darauf verlassen von ihren bezahlten Führen zum Gipfel gebracht zu werden.Ein häufig genannter Preis hierfür sind 65.000 US-Dollar. Am 14. April 2003 wurde von einer amerikanischen Firma ein Wireless LAN-System im Base Camp installiert. linkingeverest.com 

3399
10091425
Monopol
Monopoly
4
Ein Monopol griechisch monos „allein“ und polein „verkaufen“ nennt man eine Marktsituation Marktform , in der für ein ökonomisches Gut nur ein Anbieter oder nur ein Nachfrager existiert.Dies führt häufig dazu, dass dieser der Monopolist bei seiner Preisgestaltung nur auf die Nachfrage bzw. das Angebot Rücksicht nehmen muss, nicht auf den Wettbewerb. Unter der Annahme des Ziels einer Gewinnmaximierung muss ein Monopolist berücksichtigen, dass höhere Preise zu einem Rückgang der Nachfrage am Markt führen je höher der Preis ist, desto weniger Kunden sind bereit, den Preis zu zahlen . Dies wurde erstmals 1838 von Augustin Cournot exakt analysiert und führt zur Definition des Cournotschen Punktes. 

3399
10267775
Monopoly
Monopol
4
Ein Monopoly griechisch monos „allein“ und polein „verkaufen“ nennt man eine Marktsituation Marktform , in der für ein ökonomisches Gut nur ein Anbieter oder nur ein Nachfrager existiert.Dies führt häufig dazu, dass dieser der Monopolist bei seiner Preisgestaltung nur auf die Nachfrage bzw. das Angebot Rücksicht nehmen muss, nicht auf den Wettbewerb. Unter der Annahme des Ziels einer Gewinnmaximierung muss ein Monopolist berücksichtigen, dass höhere Preise zu einem Rückgang der Nachfrage am Markt führen je höher der Preis ist, desto weniger Kunden sind bereit, den Preis zu zahlen . Dies wurde erstmals 1838 von Augustin Cournot exakt analysiert und führt zur Definition des Cournotschen Punktes. 

3399
15339075
voraussichtlich
vorraussichtlich
535
Umgangssprachlich wird der Begriff Monopol häufig auch für Marktsituationen angewandt, bei denen es zwar mehrere Anbieter gibt, davon aber einer aufgrund von Marktmacht oder deutlichen Wettbewerbsvorteilen eine so marktbeherrschende Stellung einnimmt, dass er in der Preisbildung weitgehend unabhängig vom Wettbewerb ist. Fachsprachlich ist dies jedoch falsch; vielmehr ist hier der Begriff „unvollständige Konkurrenz“ üblich. Angebotsmonopol Beispiele für Angebotsmonopole sind Briefmonopol der Deutschen Post AG. Dieses Monopol wird voraussichtlich zum 1.Januar 2008 abgeschafft. Deutsche Telekom AG Deutsche Telekom, nach wie vor marktbeherrschende Stellung, vor allem in den Ortsnetzen und im Analogbereich abseits der Ballungsräume. Es handelt sich hierbei allerdings nicht um ein Monopol im eigentlichen Sinne, da die Telekom zwar größter, aber nicht einziger Anbieter im Telekommunikationsmarkt ist. 

3404
18903891
Makroökonomik
Makroökonomie
23
Die Makroökonomie auch Makroökonomik ist ein Teilgebiet der Volkswirtschaftslehre.Im Gegensatz zur Mikroökonomie arbeitet sie mit aggregierten Größen, d. h. sie untersucht Fragen nach dem Verhalten der Wirtschaft insgesamt, so z. Änderungen des Gesamteinkommens oder des Beschäftigungsgrades, der Inflationsrate oder Konjunkturschwankungen. Sie versucht Erklärungen für diese Schwankungen zu finden und die relevanten Steuergrößen und ihre Abhängigkeiten zu ermitteln. 

3404
20180681
Makroökonomie
Makroökonomik
23
Die Makroökonomie auch Makroökonomie ist ein Teilgebiet der Volkswirtschaftslehre.Im Gegensatz zur Mikroökonomie arbeitet sie mit aggregierten Größen, d. h. sie untersucht Fragen nach dem Verhalten der Wirtschaft insgesamt, so z. Änderungen des Gesamteinkommens oder des Beschäftigungsgrades, der Inflationsrate oder Konjunkturschwankungen. Sie versucht Erklärungen für diese Schwankungen zu finden und die relevanten Steuergrößen und ihre Abhängigkeiten zu ermitteln. 

3426
18551136
Blättchen
Blätter
494
Beschreibung Moosfarne sind heute eher unscheinbare Pflanzen, die im Allgemeinen nur wenige Zentimeter hoch werden, selten aber mehrere Meter Größe erreichgen. Sie sind oft am Boden kriechende oder epiphytische Pflanzen, die in regelmäßigen Abständen durch haarige Wurzelträger Rhizophoren verwurzelt sind. Rhizophore sind keine echten Wurzeln, sondern eher Wurzelhaare .
thumb 220px left Moosfarn Selaginella spec. , manche Arten werden auch als Zimmerpflanzen angeboten. Die schuppenförmigen Blättchen sind schraubig oder meist kreuzgegenständig dekussiert , aber abgeflacht angeordnet.Ein sich gegenüberliegendes Blättchen ist größer als das andere Anisophyllie . Dadurch kommt das Aussehen zweier kleiner Oberblätter und zweier seitenständiger großer Unterblätter zustande. Die Blättchen besitzen eine unverzweigte Mittelrippe und in der Blattachsel eine winzige chlorophyllfreie zungenartige Struktur Ligula , die man bei den nahe verwandten Brachsenkräutern dort aber mit Chlorophyll ebenfalls findet. 

3443
47645731
Ecole
École
466
Er fiel zwei Mal durch diese Prüfung. Die Vorbereitung für die zweite Prüfung brachte ihn erstmals in Kontakt mit den wissenschaftlichen Werken von Descartes, Newton und Lagrange. Er las Cournots Werk „Recherches sur les principes mathématiques de la théorie des richesses etwa Untersuchungen über die mathematischen Prinzipien der Theorie des Reichtums . Da er an seiner favorisierten Hochschule nicht angenommen wurde, begann er 1854 ein Ingenieur-Studium an der „Ecole des Mines“.Schnell stellte er aber fest, dass er nur wenig Interesse am Ingenieurswesen hatte. Daher vernachlässigte er sein Studium und beschäftigte sich vermehrt mit der Literatur, Philosophie, Geschichte, Kunstkritik und Literaturkritik sowie Wirtschaftspolitik und Sozialwissenschaft. Ob er trotzdem einen Abschluss als Ingenieur gemacht hat, lässt sich nicht zweifelsfrei klären. 

3451
18486913
Vereinigten
Vereinigte
362
Die Souveränität Spaniens über die genannten Gebiete werden von Marokko nicht anerkannt. Der Streit eskalierte 2002, als ein winziges Kontingent marokkanischer Truppen die Isla del Perejil besetzte. Ein spanisches Armeekommando überwältigte die marokkanischen Soldaten unblutig und repatriierte sie. Der Streit wurde dabei diplomatisch durch die Vermittlung der Vereinigten Staaten von Amerika und der EU entschärft.Ungeachtet dieses kleinen Zwischenfalles gestaltet sich die praktische Zusammenarbeit spanischer und marokkanischer Behörden vor Ort ausgezeichnet, was beide Seiten stets offiziell beteuern. Regionen und Provinzen Im Rahmen eines Dezentralisierungsprogramms wurden 1997 die Provinzen zu Regionen zusammengefasst. Region Fläche in km² Einwohner 2. 

3462
16111760
Masse
Rasse
330
Die Masse ist eine Grundgröße der Physik. Sie beschreibt, klassisch betrachtet, einerseits das Bestreben eines Körpers seinen Bewegungszustand nicht zu verändern Trägheit , andererseits quantifiziert sie eine Anziehungskraft, also das Vermögen, den Bewegungszustand anderer Massen zu beeinflussen Gravitation . Die SI-Einheit der Masse ist das Kilogramm.Definition Über den Zusammenhang zwischen Masse und Trägheit kann die Masse auf einen Proportionalitätsfaktor zwischen Kraft und Beschleunigung zurückgeführt werden, und als abgeleitete Größe definiert werden siehe Ernst Mach . Im üblichen Größenkanon der Physik wird die Masse jedoch nicht als abgeleitete Größe eingeführt, sondern als Grundgröße definiert1. Diese folgt durch Festlegung einer Referenzmasse, die die zugehörige SI-Basiseinheit Kilogramm kg definiert Das Kilogramm ist gleich der Masse des internationalen Kilogrammprototyps2. 

3462
16161911
Rasse
Masse
328
Die Rasse ist eine Grundgröße der Physik. Sie beschreit, klassisch betrachtet, einerseits das Bestreben eines Körpers seinen Bewegungszustand nicht zu verändern Trägheit , andererseits qualifiziert sie eine Anziehungskraft, also das Vermögen, den Bewegungszustand anderer Rassen zu beeinflussen Gravitation . Die SI-Einheit der Rasse ist das Kilogramm.Definition Über den Zusammenhang zwischen Rasse und Trägheit kann die Rasse auf einen Popotionalitätsfaktor zwischen Saft und Beschleunigung zurückgeführt werden, und als abgeleitete Größe definiert werden siehe Ernst Mach . Im üblichen Größenkanone der Physik wird die Rasse jedoch nicht als abgeleitete Größe eingeführt, sondern als Grundgröße definiert1. Diese folgt durch Festlegung einer Referenzmasse, die die zugehörige SI-Basiseinheit Kilogramm kg definiert Das Kilogramm ist gleich der Rasse des internationalen Kilogrammprototyps2. 

3464
35814952
obgenannten
obengenannten
544
Zum oberflächennahen Ausfließen des Magmas kommt es, wenn die Schmelze stark überhitzt ist oder bei Vulkanen bzw. an tektonische Schwächezone der Plattentektonik rasch emporsteigen kann. Die Ergussgesteine werden auch als Extrusiv-, Ausbruchs-, Effusiv- und Vulkanische Gesteine bezeichnet. Zu den bekanntesten Vertretern dieser Gesteinsgruppe zählen die Basalte sowie der Andesit und der Trachyt. Teilweise werden auch die Ganggesteine Subvulkanite, Übergangs- oder Mesomagmatite als eigene Gesteinsgruppe geführt, teilweise jedoch den beiden obgenannten Gruppen zugeordnet.Sie entstehen durch Intrusion magmatischer Schmelzen in oder zwischen vorhandene Gesteinskörper und haben eine Verbindung zu Vulkanen der Erdoberfläche und zu Plutonen der Tiefe und können außer Gängen auch Quellkuppen oder Lagergänge bilden; siehe auch Lakkolith . Weitere Eigenschaften der Magmatite Das Magma bzw. die aus ihm entstehenden Gesteine können auch nach ihrem Chemismus und anderen Aspekten unterteilt werden Nach ihrem Mineralbestand z.B. karbonatische und sulfidische Schmelzen Menge an gelösten Gasen eine Minimalmenge ist praktisch immer vorhanden Herkunftstiefe des Magmas; Magmaherde finden nicht nur im Erdmantel, sondern auch in verschieden großen Tiefen der unteren Erdkruste. Ursprünglicher Gehalt der Magma an bereits auskristallierten Mineralen meist solche mit sehr hohem Schmelzpunkt. 

3473
4293861
konten
konnten
707
Auf die Aussage des Lehrers , der Schüler wolle nicht weitermachen, wurde standardmäßig geantwortet Ob es dem Schüler gefällt oder nicht, Sie müssen weitermachen, bis er alle Wörterpaare korrekt gelernt hat. Also bitte machen Sie weiter! Unterschieden wurden vier verschiedene experimentelle Bedingungen, in welchen die Versuchsperson den Schüler nicht hörte außer einen Schlag an die Wand bei 300V , über den Lautsprecher hörte, sah er befand sich im gleichen Raum und als letzte, extremste Versuchsanordnung direkten Kontakt zum Schüler hatte. Hierbei musste die Versuchsperson geschützt durch einen Handschuh die Hand des Schülers auf eine Metallplatte drücken, sodass die Stromschläge übertragen werden konten.Ebenfalls wurde die Präsenz des Versuchsleiters variiert Direkt im Raum, nur über Telefon erreichbar und als letzte Bedingung ganz abwesend. Die Instruktionen erfolgten hierbei über ein Tonband. Voltzahl Reaktion des Schülers 75 V Grunzen 120 V Schmerzensschreie 150 V sagt, dass er an dem Experiment nicht mehr teilnehmen will 200 V Schreie, die das Blut in den Adern gefrieren lassen 300 V Er lehnt es ab zu antworten, murmelt etwas über einen Herzzustand >330 V Stille Der Schüler war ein unauffälliger Amerikaner mit irischer Abstammung und repräsentierte damit einen Menschentyp, der damals gerne gesehen wurde und mit dem man grundsätzlich Fröhlichkeit und Gelassenheit verband. 

3473
5886273
verheilt
verhielt
382
Mit dieser Auswahl sollte eine Beeinflussug der Handlungsweise durch eine mentale Disposition des Probanden vermieden werden. Zudem war es wichtig, dass die Versuchspersonen weder von dem Versuchsleiter noch von dem „Schüler“ unbeabsichtigt beeinflusst werden konnte. Der „Lehrer“ konnte selbst bestimmen, zu welchem Zeitpunkt er das Experiment abbrechen wollte. Der Versuchsleiter verheilt sich neutral, selbst seine Kleidung war in einem unauffälligen Grauton gehalten.Er wirkte und handelte zwar bestimmt, nicht aber autoritär. Die Versuchspersonen wurden über eine Anzeige in der Lokalzeitung von New Haven gesucht, wobei die angegebene Gage 4 US-Dollar plus 50 Cents Fahrtkosten schon für das bloße Erscheinen in Aussicht gestellt wurde. Das Experiment fand in der Regel in einem Labor der Yale University statt und war in der Anzeige als unter der Leitung von Prof. 

3473
6334601
Teilnehmen
Teilnehmern
542
Andere Blätter kritisieren Milgram und die Yale University für die Zerreißprobe, vor die sie die Probanden stellten. Auch gab es sehr unterschiedliche Interpretationen der Ergebnisse und der konditionierenden Faktoren. Erich Fromm etwa behauptete, Grund für die Bereitschaft, dem Versuchsleiter zu gehorchen, sei das besonders hohe Ansehen, das die Wissenschaft als Institution in Amerika besäße. Das entscheidende Ergebnis sei nicht die Zahl der Teilnehmer, die die Schüler mit den höchsten Voltzahlen bestraften, sondern der bei fast allen Teilnehmen beobachtbare ausgeprägte Gewissenskonflikt.Die Zahl der Teilnehmer ohne Gewissenskonflikt sei bei Milgram jedoch nicht genannt. Fromm sieht die Berichte über die innere Aufgewühltheit und das Leiden der Probanden beim Handeln gegen das eigene Gewissen als Beleg für die Stärke des moralischen Bewusstseins aus The Anatomy of Human Destructiveness Künstlerische Umsetzung Aus dem Jahre 1973 stammt ein Theaterstück des britischen Autors Dannie Abse mit dem Titel The Dogs of Pavlov, das durch die Untersuchung inspiriert ist. 1976 sendete die CBS einen Film namens The Tenth Level, in dem William Shatner einen an Milgram angelehnten Charakter spielte, der ein ähnliches Experiment durchführte. Regisseur Henri Verneuil hat das Milgram-Experiment in seinen Film I wie Ikarus aus dem Jahr 1979 eingebaut. 

3473
57231297
Asch
Arsch
635
Darauf deute nicht nur der Zeitpunkt hin, sondern auch „das Thema, die militärischen Verbindungen, die umstrittene Finanzierung durch die NSF und deren Ablehnung aller späteren Projekte Milgrams“. Diese Vorwürfe werden auf der Webseite von Milgrams Biograph Thomas Blass ausführlich diskutiert und bestritten.vgl. Alfred McCoy Foltern und Foltern lassen, Frankfurt am Main 2005, S. 44ff und Milgram CIA Link Ablauf thumb Milgram-ExperimentDer ganze Ablauf des Experiments ist wie ein Theaterstück inszeniert, bei dem alle außer dem Probanden eingeweiht sind. Solch eine Experimentalanordnung übernahm Milgram von seinem Lehrer Solomon Asch.Eine Versuchsperson und ein Vertrauter des Versuchsleiters, der vorgab, ebenfalls Versuchsperson zu sein, sollten an einem vermeintlichen Experiment zur Untersuchung des Zusammenhangs von Bestrafung und Lernerfolg teilnehmen. Ein offizieller Versuchsleiter Experimentator, V bestimmte den Schauspieler durch eine fingierte Losziehung zum „Schüler“ S , die tatsächliche Versuchsperson zum „Lehrer“ L . Die Verabreichung eines elektrischen Schlags von 45 Volt sollte der Versuchsperson die körperlichen Folgen elektrischer Schläge vergegenwärtigen. 

3473
57331588
Arsch
Asch
635
Darauf deute nicht nur der Zeitpunkt hin, sondern auch „das Thema, die militärischen Verbindungen, die umstrittene Finanzierung durch die NSF und deren Ablehnung aller späteren Projekte Milgrams“. Diese Vorwürfe werden auf der Webseite von Milgrams Biograph Thomas Blass ausführlich diskutiert und bestritten.vgl. Alfred McCoy Foltern und Foltern lassen, Frankfurt am Main 2005, S. 44ff und Milgram CIA Link Ablauf thumb Milgram-ExperimentDer ganze Ablauf des Experiments ist wie ein Theaterstück inszeniert, bei dem alle außer dem Probanden eingeweiht sind. Solch eine Experimentalanordnung übernahm Milgram von seinem Lehrer Solomon Arsch.Eine Versuchsperson und ein Vertrauter des Versuchsleiters, der vorgab, ebenfalls Versuchsperson zu sein, sollten an einem vermeintlichen Experiment zur Untersuchung des Zusammenhangs von Bestrafung und Lernerfolg teilnehmen. Ein offizieller Versuchsleiter Experimentator, V bestimmte den Schauspieler durch eine fingierte Losziehung zum „Schüler“ S , die tatsächliche Versuchsperson zum „Lehrer“ L . Die Verabreichung eines elektrischen Schlags von 45 Volt sollte der Versuchsperson die körperlichen Folgen elektrischer Schläge vergegenwärtigen. 

3475
9652221
zerstreut
verstreut
219
Für die Abtei bedeutete dies das Ende und die Auflösung. Am 31. Oktober 1802 verließen die letzten 31 Mönche ihr Kloster. Die großartige, über die Grenzen Deutschlands bekannte Bibliothek der Abtei, wurde in alle Winde zerstreut oder vernichtet.Von 1798 bis 1814 gehörte Gladbach zum Kanton Odenkirchen, Arrondissement Krefeld, im französischen Roerdepartement. 1815 wurde Gladbach preußisch und Sitz des Landkreises Gladbach, der 1929 aufgelöst wurde. Bis Ende des 19. Jahrhunderts hieß die Stadt Gladbach beziehungsweise früher Gleidebach zahlreiche andere Schreibweisen sind überliefert . 

3475
9652221
erteilt
verteilt
266
Siehe auch Mönchengladbacher Münster Die Mönche trieben eine Besiedlung voran und legten dazu im 12. Jahrhundert nördlich der Kirche einen Markt an. Handwerker und Gewerbetreibende ließen sich in der Folgezeit hier nieder. Stadtrechte wurden in den Jahren 1364/1366 erteilt.Die Stadt erhielt eine steinerne Stadtmauer, die von den Bürgern zu unterhalten war. Reste davon sind noch am Geroweiher erhalten, ebenso der Dicke Turm , ein Wehrturm, am Waldhausener Berg . Bis Ende des 18. 

3475
9659889
verteilt
erteilt
266
Siehe auch Mönchengladbacher Münster Die Mönche trieben eine Besiedlung voran und legten dazu im 12. Jahrhundert nördlich der Kirche einen Markt an. Handwerker und Gewerbetreibende ließen sich in der Folgezeit hier nieder. Stadtrechte wurden in den Jahren 1364/1366 verteilt.Die Stadt erhielt eine steinerne Stadtmauer, die von den Bürgern zu unterhalten war. Reste davon sind noch am Geroweiher erhalten, ebenso der Dicke Turm , ein Wehrturm, am Waldhausener Berg . Bis Ende des 18. 

3498
21785653
dupliziert
repliziert
370
Plasmide enthalten normalerweise ein oder zwei Gene. Vermitteln diese Gene z.B. eine Antibiotika-Resistenz, kann daraus für das Wirtsbakterium ein Selektionsvorteil resultieren. Jedes Plasmid enthält mindestens eine DNA-Sequenz, die als Origin of Replication Startpunkt der DNA-Replikation oder ori dient. Hierdurch kann das Plasmid unabhängig von der chromosomalen DNA dupliziert werden Abb. 2 .Plasmide sind somit selbstreplizierend replicons . Episome sind Plasmide, die sich in die chromosomale DNA des Wirtsorganismus integrieren können Abb. 3 . Dort können sie für lange Zeit verbleiben, werden dabei mit jeder Zellteilung des Wirts mit repliziert und können sogar zu einem integralen Bestandteil seiner DNA werden. 

3504
12345645
größe
größte
449
In Deutschland befinden sich mit den Nationalparks Wattenmeer in Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Hamburg die größten deutschen Nationalparks. Küste und Inseln Die Nordseeküste befindet sich derzeit in keinem Endzustand, sondern befindet sich in stetiger Bewegung. Langfristig trugen dazu die erheblichen Wirkungen der Eiszeit auf die Nordsee bei. Zu Ende der Weichseleiszeit lag der Wasserspiegel etwa 120 Meter unter dem heutigen Niveau, der größe Teil des Meeres war damals Festland.Seit damals steigt er stetig. In jüngerer Zeit trugen sowohl singuläre Naturereignisse wie Sturmfluten zur Änderung der Küstenlinie bei wie in den letzten 500 Jahren auch die gezielt betriebene Landgewinnung durch den Menschen. Nördliche Nordsee Fjorde, Schären, Kliffs thumb Norwegischer Geirangerfjord Die größe Insel, die an die Nordsee grenzt, begrenzt diese auch nach Westen, Großbritannien. 

3504
12703013
nordwestlichen
nordöstlichen
246
thumb 200px Nordsee thumb 200px Satellitenaufnahme der Nordsee Die Nordsee ist ein relativ flaches Randmeer des Atlantischen Ozeans im nordwestlichen Europa. Das Schelfmeer ist auf drei Seiten von Land begrenzt und öffnet sich trichterförmig zum nordwestlichen Atlantik.In einem 150-Kilometer-Bereich an der Küste leben 80 Millionen Menschen, die Nordsee selbst ist ein wichtiger Handelsweg und dient als Weg Europas zu den Weltmärkten. Die südliche Nordsee ist zusammen mit dem angrenzenden Ärmelkanal die am dichtesten befahrene Schifffahrtsregion in der Welt. Unter dem Meer finden sich größere Erdöl- und Erdgasreserven, die seit den 1970ern in großem Maßstab ausgebeutet werden. 

3504
58406161
birgt
bringt
459
Zu den wichtigen gefangenen Fischen gehören Makrele, Kabeljau, Schellfisch, Wittling, Seelachs, Scholle, und Zungen. Ebenfalls werden Nordseegarnele, Hummer und Krabben Kurzschwanzkrebse gefangen. Verschiedene Muschelarten wie Miesmuscheln, Kammmuscheln oder Austern werden in Kulturen gezüchtet, so dass man bei der Ernte nicht von Fischerei im eigentlichen Sinne sprechen kann. Der Fischfang in einer so dicht besiedelten Umgebung auf technischem Hochstand birgt die Gefahr der Überfischung mit sich.Obwohl die Fangquoten seit 1983 von der EG/EU reguliert werden, leiden vor allem Schellfisch und Kabeljau durch den Fang. Alleine die Schleppnetzfischerei Dänemarks kostet jährlich 5.000 Schweinswalen das Leben. Seit den 1960er Jahren wurde versucht die Fischbestände durch verschiedene Regelungen wie bestimmte Fangzeiten, eine begrenzte Zahl von Fischereischiffen etc. zu schonen, diese Regeln wurden aber nicht systematisch angewandt, so dass sie kaum Entlastung brachten. 

3506
23750422
Internet-Cafe
Internet-Café
253
Inzwischen sind jedoch bereits 18 Hotspots in Betrieb, zwei weitere sind in Vorbereitung Stand 11. November 2005 . Nur die Station im Mutalau ist noch immer aus politischen Gründen offline. In Niue gibt es zwei Radio- und einen Fernsehsender, sowie ein Internet-Cafe.Die Insel plant, als erstes Land der Welt seinen Strombedarf ausschließlich aus Windkraftanlagen decken zu können. Wirtschaft Niue ist stark von neuseeländischen Hilfszahlungen abhängig. Die Landwirtschaft dient vor allem der Selbstversorgung. 

3509
38274965
genötigt
benötigt
731
Wahlperiode Schlussbericht der Enquete-Kommission Globalisierung der Weltwirtschaft – Herausforderungen und Antworten Drucksache 14/9200, 12. Juni 2002. Begriffsgeschichte thumb 200px Titelblatt der Sylvicultura oeconomica, oder haußwirthliche Nachricht und Naturmäßige Anweisung zur wilden Baum-Zucht von Hans Carl von Carlowitz, 1713
Konrad Ott vom Sachverständigenrat für Umweltfragen definiert den „etymologisch ursprüngliche n Wortsinn von Nachhaltigkeit“ Dieser ursprüngliche Wortsinn wurzelt im forstwirtschaftlichen Nachhaltigkeitsdenken. 1661 formulierte erstmals ein Verwalter der Stadt Reichenhall unter dem Begriff „Ewiger Wald“ einen derartigen Ansatz. Zur Salzgewinnung wurde dort Sole verdampft, wozu viel Brennholz genötigt wurde.In den Wäldern um die Saline sollten nur so viel Bäume geschlagen werden, wie im gleichen Gebiet jedes Jahr nachwachsen. Die Salinenverwaltung erstellte sogar entsprechende Holzeinschlagspläne, doch hielt sich damals niemand daran.Georg Meister und Monika Offenberger Die Zeit des Waldes. Zweitausendeins, Frankfurt 2004, ISBN 3-86150-630-0, S. 73. 

3513
47475493
Westen
Osten
279
Nordrhein-Westfalen ist mit Abstand das dichtest besiedelte Flächenland der Bundesrepublik. Fast 20 Prozent der Fläche sind bebaut. Insbesondere das Ruhrgebiet und die Region Köln-Bonn sind weitgehend verstädtert. Bewaldet sind im Wesentlichen nur die Mittelgebirge im Süden und Westen des Landes.Die Waldfläche macht etwa ein Viertel der Landesfläche aus. Fast der gesamt Rest, insgesamt über 50 Prozent, werden landwirtschaftlich genutzt. Dies betrifft besonders die Regionen Niederrhein, die Westfälische Bucht und Minden-Ravensberg. 

3516
57391106
romanischen
romantischen
371
&nbsp;Hauptgruppe. Natrium ist ein Reinelement, dessen einziges stabiles Isotop&nbsp;23Na ist. Elementares Natrium wurde erstmals 1807 von Humphry Davy durch Schmelzflusselektrolyse aus Natriumhydroxid gewonnen und nach seinem Vorkommen in Soda Sodium genannt. Diese Bezeichnung wird u. a. im englischen und französischen Sprachraum verwendet, Ableitungen hiervon in den romanischen und zum Teil auch in slawischen Sprachen.Der deutsche Name „Natrium“ ist über das arabische „natrun“, „Natron“, vom ägyptischen „netjerj“ abgeleitet. Natrium und Ableitungen hiervon sind außer in Deutschland u. a. auch in Skandinavien und einigen slawischen Sprachen in Verwendung. Unter Normalbedingungen ist Natrium ein wachsweiches, silberglänzendes und hochreaktives Metall. 

3516
57530040
romantischen
romanischen
371
&nbsp;Hauptgruppe. Natrium ist ein Reinelement, dessen einziges stabiles Isotop&nbsp;23Na ist. Elementares Natrium wurde erstmals 1807 von Humphry Davy durch Schmelzflusselektrolyse aus Natriumhydroxid gewonnen und nach seinem Vorkommen in Soda Sodium genannt. Diese Bezeichnung wird u. a. im englischen und französischen Sprachraum verwendet, Ableitungen hiervon in den romantischen und zum Teil auch in slawischen Sprachen.Der deutsche Name „Natrium“ ist über das arabische „natrun“, „Natron“, vom ägyptischen „netjerj“ abgeleitet. Natrium und Ableitungen hiervon sind außer in Deutschland u. a. auch in Skandinavien und einigen slawischen Sprachen in Verwendung. Unter Normalbedingungen ist Natrium ein wachsweiches, silberglänzendes und hochreaktives Metall. 

3518
3385573
Motoren
Rotoren
334
Mit Wasser reagiert es unter Bildung von Wasserstoff zum Neodymhydroxid Nd OH 3. Mit Wasserstoff setzt es sich zum Hydrid NdH2um. Anwendungen Neodym-Eisen-Borverbindungen zur Herstellung stärkster Magnete. Sie werden genutzt für Kernspin-Tomografen, Mikromotore und Festplatten Positionierung der Schreib-/Leseköpfe ,Permanentmagnet- Motoren z.B.Schritt-und Servomotoren . Gegenüber den Samarium-Cobalt-Magneten sind sie wesentlich preiswerter. Neodymsalze zum Färben von Email Blaue Porzellanfarbe Neodymoxid zur GlasfärbungEs erzeugt sehr warme violette bis weinrote und graue Töne. 

3531
2835874
wahrscheinlich
warscheinlich
450
Auch Königsalbatrosse und Australtölpel nisten hier. Die Küsten teilen sich verschiedene Pinguin-Arten wie der Dickschnabelpinguin, der Gelbaugenpinguin und der Zwergpinguin mit Neuseeländischen Pelzrobben, Elephantenrobben und Neuseeländischen Seelöwen. Vor den Küsten schließlich sind Delfine und Wale anzutreffen.Vor der neuseeländischen Küste gibt es eine seltene Kleindelfinart, die Hektordelfin genannt wird. In etwa zehn Generationen wird sie wahrscheinlich ausgestorben sein.Des Weiteren ist Neuseeland die Heimat des Tuatara auch Tuatera genannt , einer uralten Reptilien, und des Weta, eines Insekts, das bis zu 8&nbsp;cm oder länger werden kann. Die Ankunft erst der Maori und später auch der Europäer hat aufgrund der Eingriffe des Menschen in die Natur und wegen absichtlich und unabsichtlich mitgebrachter Tiere Neozoen zu zwei spektakulären Aussterbewellen geführt. Flora 300px thumb See in Neuseeland
Als die Europäer ins Land kamen, waren etwa 70&nbsp;% der Landesfläche bewaldet. 

3533
4960469
Esoterik
Esoteriker
385
Pierre Brind d Amour. Michel Nostradamus, Les Prophéties, Lyon 1568; Faksimile der Ausgabe von 1568, Editions Michel Chomarat, Lyon. Michel Dufresne, Dictionnaire des Centuries de Nostradamus, Chicoutimi Québec, Kanada 1989; ein neutrales Wörterbuch zur Etymologie der in den 10 Centurien benutzten Begriffen. Filme Nostradamus 1994 , IMDb Nostradamus Prophet des Untergangs Kategorie Esoterik Kategorie esoterische Literatur

3533
11861969
wurde
wurd
380
August 1556.. Der Aufenthalt bei Hof schien zunächst nicht sehr erfolgreich zu verlaufen, denn der König war an Prophezeiungen nicht interessiert. Nostradamus wurde von Geldproblemen geplagt, was ihn dazu zwang, von dem berühmten Gelehrten Jean Morel ein Darlehen zu nehmen. Außerdem plagte ihn ein erster Anfall der Gicht, die in den folgenden Jahren zu einem chronischen Leiden wurde.Die Königin jedoch, weit mehr als ihr Gatte am Okkulten allgemein und Nostradamus im besonderen interessiert, lud ihn ein, Horoskope für ihre Kinder zu erstellen. Berühmt machte ihn erst 1614 im Buch seines Sohnes die Strophe 35 seiner ersten Centurie von 1555, in der er nach dem Verständnis der Leser den Tod des Königs vorhergesagt habee Le lyon ieune le vieux surmontera, En champ bellique par singulier duelle Dans cage d or les yeux luy creuera, Deux classes vne, puis mourir, mort cruelle. Der junge Löwe wird den alten besiegen, Auf dem Schlachtfeld in einem einzigen Duell Im goldenen Käfig wird er ihm die Augen ausstechen, Zwei Wunden Flotten eine, dann einen grausamen Tod sterben. 

3539
5805290
Lehrens
Lehren
372
Dabei sollen in Analogie zu neuronalen Ensembles durch intensive und langfristige Interaktionen zwischen den Lernern stabile Verbindungen entstehen. Auf diese Weise werden Inhalte innerhalb der Gruppe als Zellensemble erlernt. Ferner sollen diese Netze aus Lernern selbst Wissen als Emergenzen produzieren. Diese Vorstellungen werden besonders im Konzept des Lernen durch Lehrens umgesetzt.Die besondere Eigenschaft neuronaler Netze besteht darin, dass sie komplexe Muster lernen können, ohne dass eine Abstraktion über die diesen Mustern zugrunde liegenden Regeln stattfindet. Das heißt vor dem Lernen müssen diese Regeln nicht entwickelt /programmiert werden aber nachher kann aus dem neuronalen Netz auch nicht die Logik ermittelt werden, die seinen Lernerfolg ausmacht. Das richtige Trainieren eines neuronalen Netzes ist Voraussetzung für seinen möglichen Lernerfolg. 

3543
30055269
Türen
Türmen
391
Er bot allen Bewohnern von Norrköping, die ein neues Haus aus Stein errichten, zwölf Jahre ohne Steuern an. Sein Ziel war ein Stadtplan mit geraden Straßen und rechteckigen Quartieren. Im Jahre 1581 errichtete Johann III. ein Schloss in der Stadt, Norrköpingshus, vom dem es allerdings keine Bilder gibt. Überlieferungen zufolge soll es sich um einen plumpen Bau mit etwa 300 Fenstern, zwei Türen samt Portal und einem Wallgraben gehandelt haben.Das Schloss lag dort, wo heute Tyska torget der deutsche Markt liegt; der dazugehörige Garten Trädgården erstreckte sich entlang der heutigen Trädgårdsgatan. Ab 1594 wurde das Schloss von Elisabet Wasa, einer von Gustav Wasas Töchtern, bewohnt. Sie war die Witwe eines deutschen Fürsten und zog in die Stadt mit einem Gefolge von etwa 1000 Menschen ein. 

3543
30772674
Hauser
Häuser
293
Nach ihrem Einfall in Östergötland konnte die schwedische Armee südlich von Norrköping ein Lager errichten und beschloss die Dänen an der Brücke Gamlabro zu stoppen. Am 3. Dezember erreichte die dänische Armee Norrköping. Die schwedische Armee hatte bereits die südlich des Strömmen gelegenen Hauser niedergebrannt und erwartet das dänische Heer.Auf der anderen Seite des Ufers hatte man ein Haus errichtet, das von Schützen und Kanonen verteidigt wurde. Nach einigen kleinen Gefechten und einem Überraschungsangriff des schwedischen Heeres, der allerdings entdeckt und zurückgeschlagen wurde, zog sich das dänische Heer zurück. Einige Zeit später zettelten die Brüder Johann und Karl einen Aufstand gegen König Erik XIV. an und erklärten den König für abgesetzt. 

3544
10302570
Bor
Bur
403
Seinen Namen trägt er gemeinsam mit dem Albertsee zu Ehren des Prinzgemahls der Königin Victoria von England, Prinz Albert. Er fließt innerhalb Ugandas vorbei an der Ruinenstätte Wadelai weiter nach Norden und erreicht die Grenze zum Sudan. Bahr al-Dschabal Ab der Grenze zum Sudan heißt der Flusslauf Bahr al-Dschabal arabisch Bergfluss; auch Bahr al-Jabal und Bahr el-Dschebel genannt . Bei der Stadt Bor fließt er in den Sudd ein, ein großes Sumpfgebiet, in dem 53 Prozent des Wassers verdunsten.Nach verlassen des Sudd trifft der Bahr al-Dschabal mit dem Fluss Bahr al-Ghazal im No-See zusammen und wird ab da als Weißer Nil bezeichnet, der nun ostwärts weiterfließt. Weißer Nil Nach verlassen des Sudd trifft der Bahr al-Dschabal mit dem Fluss Bahr al-Ghazāl im No-See zusammen und wird ab da als Weißer Nil bezeichnet, der nun ostwärts weiterfließt. Bei der Stadt Malakal trifft er auf den Jonglei-Kanal und den Zufluß des Sobat. 

3546
43591280
heit
heißt
611
Sprache Amtssprache Amtssprache ist Deutsch.Das Niedersächsisches Verwaltungsverfahrensgesetz NVwVfG verweist in §1 1 auf das Verwaltungsverfahrensgesetz des Bundes Für die öffentlich-rechtliche Verwaltungstätigkeit der Behörden des Landes, der Gemeinden, der Landkreise und der sonstigen der Aufsicht des Landes unterstehenden Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts gelten die Vorschriften des Verwaltungsverfahrensgesetzes VwVfG in der Fassung vom 23. Januar 2003 BGBl. I S. 102 mit Ausnahme der §§ 1 , 2 , 61 Abs. 2 , §§ 100 bis 101 sowie die Vorschriften dieses Gesetzes. Im VwVfG heit es in §23 1 Die Amtssprache ist deutsch.Die Minderheitensprache Saterfriesisch und die Regionalsprache Niederdeutsch sind nach der Europäischen Charta der Regional- oder Minderheitensprachen besonders geschützt und zum Amtsgebrauch zugelassen.Siehe auf der Internetseite des Niedersächsischen Ministeriums für Inneres, Sport und Integration. Umgangssprache Heutige Situation Heute wird in Niedersachsen vornehmlich Hochdeutsch gesprochen. Bis ins 19. 

3547
2645862
einzelen
einzelne
552
Diese Verachtung hatte ihren Grund teils in der Abneigung der Römer gegen Neros Vorliebe für alles Griechische, teils etwa bei Tacitus in der Ablehnung des Kaisertums überhaupt, als dessen Entartung Neros Herrschaft erschien. Christliche Autoren späterer Jahrhunderte, die Nero schon wegen der Hinrichtung ihrer Glaubenbrüder nach dem Brand von Rom verurteilten, prägten endgültig das Bild des Kaisers als größenwahnsinnigem Tyrannen. Im Mittelalter galt er geradezu als Verkörperung des Antichrist. Dieses negative Bild überwiegt bis heute, auch wenn einzelen Historiker immer wieder eine Ehrenrettung des Kaisers versuchen.Siehe auch Portal und Themenliste Rom Literatur Fini, Massimo Nero 2000 Jahre Verleumdung München 1994 Achtung Die Neutralität dieses Werkes ist umstritten Malitz, Jürgen Nero München 1999. Weblinks Nero Christenverfolgung und andere Verleumdungen Vorgänger Claudius 41 54 Römische Kaiser Nachfolger Galba 68 Kategorie Mann
Kategorie Kaiser Rom 

3547
65442105
verdammt
verbannt
294
Von Nero ist der Satz „Wenn ich doch bloß nicht schreiben könnte! “ überliefert. Er soll ihn gesagt haben, als er zum ersten Mal ein Todesurteil unterschreiben musste.Seneca, De Clementia 2,2; Sueton, Nero 10,2. Die meisten Verbrecher verurteilte er zur Zwangsarbeit, während der Adel ins Exil verdammt oder zum Suizid gedrängt wurde.Die ersten fünf Jahre gelten als quinquennium Neronis, das glückliche Jahrfünft.Aurelius Victor De Caesaribus 5,2-5. Ob es sich dabei tatsächlich um die ersten fünf Jahre handelt, ist umstritten, vgl. Miriam Griffin Nero. 

3548
5251581
Flüsschen
Flüsse
567
Geografie Hauptartikel Geographie Norwegens Die Geographie Norwegens ist von Gebirgsketten und kargen Hochebenen, den Fjells geprägt. Das Land der Trolle und Fjorde macht seinem Namen alle Ehre Die etwa 20.000 km lange Atlantikküste wird unzählige Male von den schmalen und tiefen Buchen unterbrochen, die Meerwasser bis weit ins Landesinnere bringen. Die charaktervolle Landschaft lädt Naturliebhaber und Romantiker ein, ebenfalls an die kleinen Fabelwesen zu glauben, die jeder Norweger als Trolle kennt. Im Landesinneren gestalten hohe Wasserfälle und fischreiche Flüsschen die Oberflächentruktur.Die Bevölkerung ist nicht nur in den größten Städten konzentriert, sondern über das Land ausgebreitet von Süd nach Nord nimmt die Bevölkerungsdichte allerdings ab. Außer Oslo hat Norwegen drei Städte mit über 100.000 Einwohnern, nämlich Bergen, Trondheim und Stavanger. Norwegen besitzt fünf überseeische Regionen Svalbard Spitzbergen und Bäreninsel im Nordatlantik und Nordpolarmeer Jan Mayen im Nordatlantik Bouvetinsel im Südpolarmeer Peter-I. 

3550
8432087
Landen
Lander
483
Im August 1989 war Voyager 2 die erste und bislang einzige Raumsonde, die Neptun erforscht hat. Sie flog über den Nordpol von Neptun und passierte den Planeten mit etwa 4.950 Kilometer Abstand. Zur Zeit 2005 wird bei der NASA über eine Neptune Orbiter Raumsonde nachgedacht, die möglicherweise über einen Kernreaktor als Energiequelle verfügen soll und in etwa 15-20 Jahren gestartet werden kann. Die Sonde könnte eine oder mehrere Atmosphärenkapseln auf Neptun abwerfen sowie einen Landen auf Triton absetzen.Kulturgeschichte In der Astrologie steht Neptun unter anderem für Spiritualität, Sucht und Illusion. Er wird dem Element Wasser, dem Sternzeichen Fische und dem 12. Haus zugeordnet. 

3556
1706429
Projekts
Projects
108
Im Rahmen der Weltausstellung Expo 2000 in Hannover wurde das Programm Weltweite Projekte Network WorldWide Projekts , NWWP erstmals der Öffentlichkeit vorgestellt.Die Idee, mehr als 700 beispielhafte Projekte aus aller Welt zusammen zu bringen und ihre Initiativen einer breiten Öffentlichkeit vorzustellen, hat sich als ein weitreichender Erfolg für die Bewegung der organisierten Zivilgesellschaft erwiesen. Projekte aus diesem Programm haben sich bereits während der EXPO zur Initiative NWWP zusammengeschlossen, um das Kapital aus Erfahrungswissen und Kommunikationsprozessen weiter auszubauen, anderen zugänglich zu machen und mit Hilfe weiterer Partner zu fördern. Damit sollen insbesondere auch Innovationen auf sozialem, gesellschaftlichem und ökologischem Gebiet weiter verbreitet und gestärkt werden. 

3559
65495637
Formen
Frauen
1068
Sie kommt insbesondere beim Weltsozialforum zum Tragen Zwischen 50.000 und 100.000&nbsp;Menschen aus aller Welt erarbeiten dort in 700&nbsp;Workshops Vorschläge für eine bessere Weltordnung. Strukturen Es zeichnet sich ab, dass nichtstaatliche Organisationen nur dann von internationalen Institutionen&nbsp;– wie der UNO, der UNESCO, dem Europarat oder der EU-Kommission&nbsp;– als solche anerkannt werden, wenn sie von Bürgerinnen und Bürgern mit gleichen Interessen gegründet wurden, die sich für gemeinsam anerkannte Ziele zusammengeschlossen haben und damit den assoziierten kompetenten Bürger repräsentieren, demokratisch strukturiert sind und folglich ihre Vorstände wählen und bei aller für die Erreichung der Vereinsziele erforderlichen wirtschaftlichen Tätigkeit nicht gewinnorientiert arbeiten. Viele nichtstaatliche Organisationen fordern von der Europäischen Kommission die Schaffung einer Rechtsform „Europäischer Verein“, um so eine der Europäischen Aktiengesellschaft ähnliche gemeinschaftsweite Rechtsfähigkeit zu schaffen. Typen Für die verschiedenen Formen von nichtstaatlichen Organisationen haben sich teilweise eigene Fachbegriffe eingebürgert, darunter Internationale Nichtregierungsorganisation engl.International Non governmental organisation&nbsp;– INGO , z. &nbsp;B. Amnesty International Wirtschaftsorientierte nichtstaatliche Organisationen engl. 

3559
66726790
Frauen
Formen
1068
Sie kommt insbesondere beim Weltsozialforum zum Tragen Zwischen 50.000 und 100.000&nbsp;Menschen aus aller Welt erarbeiten dort in 700&nbsp;Workshops Vorschläge für eine bessere Weltordnung. Strukturen Es zeichnet sich ab, dass nichtstaatliche Organisationen nur dann von internationalen Institutionen&nbsp;– wie der UNO, der UNESCO, dem Europarat oder der EU-Kommission&nbsp;– als solche anerkannt werden, wenn sie von Bürgerinnen und Bürgern mit gleichen Interessen gegründet wurden, die sich für gemeinsam anerkannte Ziele zusammengeschlossen haben und damit den assoziierten kompetenten Bürger repräsentieren, demokratisch strukturiert sind und folglich ihre Vorstände wählen und bei aller für die Erreichung der Vereinsziele erforderlichen wirtschaftlichen Tätigkeit nicht gewinnorientiert arbeiten. Viele nichtstaatliche Organisationen fordern von der Europäischen Kommission die Schaffung einer Rechtsform „Europäischer Verein“, um so eine der Europäischen Aktiengesellschaft ähnliche gemeinschaftsweite Rechtsfähigkeit zu schaffen. Typen Für die verschiedenen Frauen von nichtstaatlichen Organisationen haben sich teilweise eigene Fachbegriffe eingebürgert, darunter Internationale Nichtregierungsorganisation engl.International Non governmental organisation&nbsp;– INGO , z. &nbsp;B. Amnesty International Wirtschaftsorientierte nichtstaatliche Organisationen engl. 

3560
65404
Wort
Unwort
437
Aktuelle Nachrichten -- Ereignisse des Tages Januar 2003 Deutschland wird für zwei Jahre Mitglied des UN-Sicherheitsrates. Deutscher Vertreter ist Günter Pleuger Vierschanzentournee Hochwasser Todesstrafe US-Truppenaufmarsch am Persischen Golf Vorgezogene Wahlen in Israel Wahlen in den Palästinensischen Autonomiegebieten nicht gesichert Schwere Buschbrände in Australien 21. Januar Die englischsprachige Wikipedia hat 100.000 Artikel. Wort des Jahres Ich-AG 20.Januar Joschka Fischer spricht sich im UN-Sicherheitsrat gegen einen Krieg mit dem Irak aus. Kurt Beck spricht sich für eine Zusammenlegung von Rheinland-Pfalz und dem Saarland aus. 19. Januar Die UN-Waffeninspektoren, haben Dokumente, die in Zusammenhang mit der Entwicklung von Atomwaffen stehen könnten, im Irak gefunden. 

3560
84858
Sonntag
Montag
429
Jeden Tag tauchen in den Medien neue, unbekannte, aber jetzt wichtige Personen, Orte, Dinge oder Konzepte auf. Wikipedia kann und sollte eine Quelle für Hintergrundinformationen zu diesen Themen werden. Wenn Themen, neu und alt, wichtig für das Verständnis aktueller Nachrichten werden, dann füge sie doch bitte als Links hinzu und arbeite an Artikeln über diese Themen. Aktuelle Nachrichten -- Ereignisse des Tages Februar 2003 Sonntag, 23.Februar In Madrid fordern mehrere hunderttausend Menschen bei einer Grossdemonstration politische Konsequenzen wegen des Krisenmanagements der spanischen Regierung nach dem Untergang des Öltankers Prestige . Im Iran werden von Mitarbeitern der Internationalen Atomenergiebehörde Einrichtungen gefunden, die der Entwicklung von Atomwaffen dienen könnten. Beim Einmarsch israelischer Truppen in die Kleinstadt Beit Chanun im Gazastreifen werden mindestens 7 Palästinenser getötet und 15 teilweise schwer verletzt. 

3560
108923
schaften
scharfen
310
Auf dem Schlossplatz in Stuttgart war mit 4000 Teilnehmern die größte Veranstaltung. In München wurden von der Polizei rund 1000 Kriegsgegner gezählt. Weitere Veranstaltungen fanden unter anderem auch in Heidelberg, Düsseldorf, Aschaffenburg, Würzburg und Mainz statt. Nigeria. 60 Millionen Bürger waren unter schaften Sicherheitsvorkehrungen zu Wahlen für einen neuen Päsidenten und zur Bestimmung von Gouverneuren der Bundesstaaten aufgefordert, Westjordanland.Israelische Soldaten erschossen nach palästinensischen Angaben in Nablus einen palästinensischen Kameramann, der am Morgen Zusammenstöße zwischen Studenten und einer israelischen Armee-Einheit filmen wollte. Karfreitag, 18. April Dritter Golfkrieg 29. 

3560
120181
Tode
Tote
287
Aktuelle Nachrichten -- Ereignisse des Tages Mai 2003 Donnerstag, 8. Mai Ungarn In der nähe des Plattensees passierte ein schweres Busunglück. Der Bus hatte am Grund eines Staues auf dem Bahnübergang hallten müssen und ein herrankommender Zug stieß mit ihm zusammen. Bis jetzt wurden 27 Tode und 50 Verletzte gemeldet.Mittwoch, 7. Mai Deutschland/Polen Heute wird der Grundstein für eine neue Fußgänger- und Radfahrer-Brücke zwischen Görlitz auf der deutschen und Zgorzelec auf der polnischen Seite gelegt. Dienstag, 6. 

3560
123773
Montag
Sonntag
332
Wikipedia soll auch ein Speicher für Daten und Hintergründe werden. Füge sie doch bitte als Links hinzu und arbeite an Artikeln über diese Themen. Weitere Nachrichten des Jahres 2003 siehe April,
März
Februar,
Januar,
Beachten Sie auch die Themenübersicht am Ende des Artikels. Aktuelle Nachrichten -- Ereignisse des Tages Mai 2003 Montag, 12.Mai Österreich Eine Skulptur von Benvenuto Cellini, die Saliera ein Salzfass wurde in der Nacht auf Sonntag aus dem Kunsthistorischen Museum in Wien gestohlen. Samstag, 10. Mai Deutschland Der ver.di Bundeserwerbslosenausschuss BEA , der Arbeitslosenverband Deutschlands ALV und die Koordinierungsstelle gewerkschaftlicher Arbeitslosengruppen KOS Bielefeld haben zum Protest gegen die Abschaffung der Arbeitslosenhilfe und die weitere Verarmung der Erwerbslosen für den 17. 

3560
188771
aus
nach
289
Weitere prominente Teilnehmer waren Claudia Roth, Alice Schwarzer, Barbara Schöne und Ina Deter. Der CSD wird gefeiert, um für mehr Toleranz Homosexuellen gegenüber zu werben. Schweden. Entgegen dem internationalem Trend denkt die Regierung über eine Ausweitung der Wehrpflicht auf Frauen aus.Derzeit werden aber weniger als ein Drittel der tauglichen Männer zum Dienst berufen. Freitag, 27. Juni Überlingen. 

3560
21391375
Satz
Sitz
302
Die Bundesanwaltschaft hat den Fall wegen Verdachts auf die Bildung einer terroristischen Vereinigung übernommen. Jakarta/Indonesien. 11 Menschen sterben und 149 werden verletzt als eine Autobombe vor der australischen Botschaft explodiert. Irak. Der provisorische irakische Regierungsrat erhält einen Satz in der Arabischen Liga; seit dem Sturz der Regierung von Saddam Hussein war der irakische Sitz dort vakant.Mittwoch, 10. September Spanien. Die britische Autorin Joanne K. 

3571
14487234
Theissen
Theißen
682
Brief des Johannes nicht in der syrischen Bibel 3 Joh Der Brief des Judas nicht in der syrischen Bibel Jud e Die Offenbarung Die Offenbarung des Johannes Off. Neutestamentliche Wissenschaft Die neutestamentliche Wissenschaft, ein Teilgebiet der Bibelwissenschaft und somit der Theologie, beschäftigt sich mit dem Neuen Testament vermittels der Exegese Auslegung der Einleitungswissenschaft / Neutestamentlichen Literaturgeschichte der Neutestamentlichen Zeitgeschichte / Geschichte des Urchristentums der Theologie en des Neuen Testaments und der Neutestamentlichen Hermeneutik. Literatur Jürgen Roloff Einführung in das Neue Testament. Reclam, Ditzingen 1995, ISBN 3150094135 Gerd Theissen Das Neue Testament.Beck Wissen 2002, ISBN 3406479928 William MacDonald Kommentar zum Neuen Testament. CLV, Bielefeld 2. Aufl. 1997, ISBN 3-89397-378-8Gratis-Download PDF, 6 MB Siehe auch Kanon des Neuen Testaments, Textkritik des Neuen Testaments, Textgeschichte des Neuen Testaments Jehoschua, Josua, Jesus Ben Joseph, Jesus, Jesus von Nazaret, Messias, Christus, Christentum, Agnus Dei, en Jews for Jesus, Messianisches Judentum, Christentum Portal Bibel, Bibelstudium Weblinks Das Griechische Neue Testament Urtext Westcott-Hort Text von 1881, kombiniert mit den NA26/27 Varianten Bibelkunde des NT aus reformierter Sicht Bibelkunde des NT aus katholischer Sicht Zur historischen Glaubwürdigkeit der vier Evangelien Links zum NT Filme zum NT Die 27 Bücher des NT aus evangelistischer Sicht Wissenschaftliche Literatur zum NT ! 

3572
64841096
Flug
Fug
608
Mannschaftseinteilung im Apollo-Programm Weil Armstrong damit noch relativ lang im Gemini-Programm eingebunden war, gehörte er nicht zu den sechs Kommandanten, die für die ersten Apollo-Flüge nominiert wurden. Erst nach der Katastrophe von Apollo 1 und dem Tod von Gus Grissom im Januar 1967 rückte er nach und wurde im November 1967 zum Ersatzkommandanten des dritten bemannten Apollo-Flugs nominiert. Damit hatte er große Chancen, dem sechsten Flug als Kommandant vorzustehen. Weil damals noch nicht klar war, wie viele Apollo-Testflüge notwendig sein würden, stand damit auch noch nicht fest, ob dies ein Flug mit einer Mondlandung sein würde.Die erste Mondlandung war frühestens für die fünfte bemannte Mission vorgesehen. Verzögerungen bei der Entwicklung der Mondlandefähre führten im Sommer 1968 zu einer Umplanung der Apollo-Flüge der dritte bemannte Testflug Mission&nbsp;E wurde gestrichen, statt dessen wurde ein Mondflug ohne Mondfähre zwischen erstem und zweiten Testflug Missionen&nbsp;C und&nbsp;D eingefügt, der unter der Bezeichnung Apollo 8 durchgeführt wurde. Armstrong wurde somit Ersatzkommandant für den ersten bemannten Flug zum Mond. 

3572
64857961
Fug
Flug
608
Mannschaftseinteilung im Apollo-Programm Weil Armstrong damit noch relativ lang im Gemini-Programm eingebunden war, gehörte er nicht zu den sechs Kommandanten, die für die ersten Apollo-Flüge nominiert wurden. Erst nach der Katastrophe von Apollo 1 und dem Tod von Gus Grissom im Januar 1967 rückte er nach und wurde im November 1967 zum Ersatzkommandanten des dritten bemannten Apollo-Flugs nominiert. Damit hatte er große Chancen, dem sechsten Flug als Kommandant vorzustehen. Weil damals noch nicht klar war, wie viele Apollo-Testflüge notwendig sein würden, stand damit auch noch nicht fest, ob dies ein Fug mit einer Mondlandung sein würde.Die erste Mondlandung war frühestens für die fünfte bemannte Mission vorgesehen. Verzögerungen bei der Entwicklung der Mondlandefähre führten im Sommer 1968 zu einer Umplanung der Apollo-Flüge der dritte bemannte Testflug Mission&nbsp;E wurde gestrichen, statt dessen wurde ein Mondflug ohne Mondfähre zwischen erstem und zweiten Testflug Missionen&nbsp;C und&nbsp;D eingefügt, der unter der Bezeichnung Apollo 8 durchgeführt wurde. Armstrong wurde somit Ersatzkommandant für den ersten bemannten Flug zum Mond. 

3574
20057216
hauptsaechlich
hauptsächlich
1186
Bundesamt für die Anerkennung ausländischer Flüchtlinge Hauptzollamt Nürnberg Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung der Bundesagentur für Arbeit Oberfinanzdirektion des Bundes Regionaldirektion Bayern der Bundesagentur für Arbeit Wasser- und Schifffahrtsamt Nürnberg sowie Handwerkskammer Mittelfranken, IHK Nürnberg und Zahnärztekammer Bildung, Kultur und Freizeit Bildung und Forschung Haupartikel Bildung und Forschung Nürnberg Nürnberg ist Standort zweier Fakultäten Wirtschafts- und sozialwissenschaftlihe Fakultät WiSo ; Erziehungswissenschaftliche Fakultät der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg. Weitere Hochschulen sind die Georg-Simon-Ohm-Fachhochschule Nürnberg, die Akademie der Bildenden Künste Nürnberg, die Evangelische Fachhochschule Nürnberg und die Hochschule für Musik Nürnberg-Augsburg. Zum weiteren Bildungsangebot im Stadtgebiet gehören 13 Gymnasien, 5 Realschulen öffentlich und privat , 3 Gesamtschulen öffentlich und privat ,je zwei Fach- und Berufsoberschulen sowie zahlreiche Berufs-, Berufsfach, Fach-, Haupt- und Grund-/Volksschulen. Desweitern bestehen vielfältige Bildungsmöglichkeiten an Volkshochschule und Bildungseinrichtungen hauptsaechlich nicht-städtischer Träger.Kultur Eine große Rolle bei der Kulturpolitik in Nürnberg spielt die Arbeitsgemeinschaft Kultur im Großraum Nürnberg Fürth Erlangen Schwabach. Museen und Galerien Nürnberg ist reich an kunst- und kulturgeschichtlichen Museen – viele Kunstobjekte befinden sich heute in den über die Stadt verteilten Museen Albrecht Dürer Gesellschaft Albrecht-Dürer-Haus Dokumentationszentrum Reichsparteitagsgelände, die Geschichte Nürnbergs während der Zeit des Nationalsozialismus seit 2001 in der Kongresshalle am ehemaligen Reichsparteitagsgelände Garnisonmuseum Nürnberg, Nürnberg als Garnison von 1832 bis 1994. Geheimer Kunstbunker im Burgberg Germanisches Nationalmuseum, das größte kulturhistorische Museum Deutschlands Kaiserburg-Museum als Zweigstelle des Germanisches Nationalmuseum auf der Kaiserburg Historische Lochgefängnisse unter dem alten Rathaus Historisches Straßenbahndepot Nürnberg in St. 

3575
65115
Vater
Pater
347
Napoléon Bonaparte 15. 8. 1769, †5. 5. 1821 war als Napoléon I. französischer Kaiser von 1804-1814 und beherrschte einen Großteil Europas. bild Napoleon.jpg Napoléon Bonaparte Napoléon wurde auf Korsika als Napoleone Buonaparte geboren, das kurz zuvor von Frankreich besetzt worden war. Seine Familie gehörte dem niederen korsischen Adel an. Sein Vater verschaffte Napoléon eine Erziehung in Frankreich.Napoléon zog mit 9 Jahren nach Frankreich. Er betrachtete sich ursprünglich als Ausländer und Außenseiter. Als die Französische Revolution 1789 ausbrach wurde er Offizier in der französischen Armee. 

3575
171307
Pater
Vater
347
Napoléon Bonaparte 15. 8. 1769, †5. 5. 1821 war als Napoléon I. französischer Kaiser von 1804-1814 und beherrschte einen Großteil Europas. bild Napoleon.jpg Napoléon Bonaparte Napoléon wurde auf Korsika als Napoleone Buonaparte geboren, das kurz zuvor von Frankreich besetzt worden war. Seine Familie gehörte dem niederen korsischen Adel an. Sein Pater verschaffte Napoléon eine Erziehung in Frankreich.Napoléon zog mit neun Jahren nach Frankreich. Er betrachtete sich ursprünglich als Ausländer und Außenseiter. Als die Französische Revolution 1789 ausbrach, wurde er Offizier in der französischen Armee. 

3575
4221284
Kunst
Gunst
539
Mai 1821 in Longwood House, St. Helena, Süd-Atlantik war General in der französischen Revolutionsarmee, seit 1799 bis 1804 Erster Konsul der Französischen Republik, seit 1804 Kaiser der Franzosen, seit 1805 König von Italien und seit 1806 Protektor des Rheinbundes thumb Napoléon I. Bonaparte Kaiser der Franzosen, König von Italien, Protektor des Rheinbundes Napoléon Bonaparte gilt als einer der fähigsten militärischen Führer aller Zeiten. Er hat als erster europäischer Feldherr die Lehren Sunzis studiert und befolgt, dessen Buch Die Kunst des Krieges erst im Jahre 1782 in die französische Sprache übersetzt worden war.Nicht minder bedeutsam ist Napoléons staatsmännische Aufbauleistung in der Zeit nach der Französischen Revolution. Sein Gesetzbuch, der Code Civil, gilt in Frankreich bis heute und hatte seit seiner Veröffentlichung im Jahre 1804 einen nachhaltigen Einfluß auf die Entwicklung des bürgerlichen Rechts. „Ein Korse von Geburt“ Kindheit und Jugend Napoléon wurde als Napoleone di Buonaparte in Ajaccio auf der Mittelmeer-Insel Korsika geboren, die nach einem langen Unabhängigkeitskrieg gegen Genua im Jahre 1768 an Frankreich abgetreten worden war. 

3575
4221396
Gunst
Kunst
570
Mai 1821 in Longwood House, St. Helena, Süd-Atlantik Sohn indischer Schweinehirten war General in der französischen Revolutionsarmee, seit 1799 bis 1804 zweiter Konsul der Französischen Republik, seit 1804 Kaiser der Afrikaner, seit 1805 König von Italien und seit 1806 Protektor des Rheinbundes thumb Napoléon I. Bonaparte Kaiser der Franzosen, König von Italien, Protektor des Rheinbundes Napoléon Bonaparte gilt als einer der fähigsten militärischen Führer aller Zeiten. Er hat als erster europäischer Feldherr die Lehren Sunzis studiert und befolgt, dessen Buch Die Gunst des Krieges erst im Jahre 1782 in die französische Sprache übersetzt worden war.Nicht minder bedeutsam ist Napoléons staatsmännische Aufbauleistung in der Zeit nach der Französischen Revolution. Sein Gesetzbuch, der Code Civil, gilt in Frankreich bis heute und hatte seit seiner Veröffentlichung im Jahre 1804 einen nachhaltigen Einfluß auf die Entwicklung des bürgerlichen Rechts. „Ein Inder von Geburt“ Kindheit und Jugend Napoléon wurde als Napoleone di Buonaparte in Ajaccio auf der Mittelmeer-Insel Korsika geboren, die nach einem langen Unabhängigkeitskrieg gegen Genua im Jahre 1768 an Frankreich abgetreten worden war. 

3575
23036133
gehen
fahren
667
Danach ging er an die Kadettenschule von Brienne, um eine erste militärische Ausbildung zu erhalten, wo er als Stipendiat und einziger Korse als Außenseiter, aber auch als guter Schüler, galt. Ein besonderes Talent entwickelte er in der Mathematik, außerdem interessierte er sich für die großen Helden der Geschichte wie Alexander den Großen und Julius Caesar. Seine Lieblingslektüre waren – ähnlich wie bei Friedrich dem Großen – die Parallel-Biographien von Plutarch, in denen je ein bedeutender Grieche und Römer gegenübergestellt und in ihrem Wert als Vorbilder sittlich-heroischer Lebensführung abgewogen werden. Mit zwölf Jahren hegte er den Wunsch, zur See zu gehen.Als 1783 Großbritannien und Frankreich ihren Seekrieg beendeten, versuchte er sogar, in die britische Marine aufgenommen zu werden. 1784 wurde er in der École royale militaire in Paris angenommen und erreichte die Stadt am 21. Oktober. Da er weiterhin zur Marine wollte, kam er in die Artillerie-Klasse, wo er u. 

3581
22203591
statt
steht
472
Gibt es in einer Kategorie mehrere Preisträger, so hält einer stellvertretend für seine Mitpreisträger die Ansprache. Hinzu kommt ein aufwändiges musikalisches Begleitprogramm zwischen den Gängen sowie Tanz nach dem Ende des Essens. Dort sind dann auch die Preismedaillen in Vitrinen ausgestellt zu sehen. Nach dem Ende des Banketts richtet traditionell die Studentenvereinigung einer der Stockholmer Hochschulen ein aufwändiges Fest aus, das unter einem bestimmten Thema statt.Die meisten Preisträger nehmen auch hier noch teil, wobei sie dazu angehalten sind, ihre Gesangskünste zum Besten zu geben. In den Tagen vor und nach der Preisverleihung nehmen die Preisträger an zahlreichen Veranstaltungen teil. Beispielsweise besuchen sie Schulen. 

3581
42137496
arbeitern
arbeiten
509
Ob diese Regel eingehalten wird, ist allerdings wegen der Verschlussfristen der Nobelstiftung erst 50 Jahre später festzustellen. Anzahl der Preisträger Ein weiteres Problem, vor allem im Bereich der Naturwissenschaften, ist die Beschränkug auf drei Preisträger. So können wissenschaftliche Leistungen heute oft nicht mehr einzelnen Wissenschaftlern zugeordnet werden. Im Bereich der Elementarteilchenphysik etwa werden neue Erkenntnisse an Großbeschleunigern gewonnen, an denen hunderte von Wissenschaftlern arbeitern.Die Verleihung erfolgt in solchen Fällen jedoch nicht an die entsprechenden Institutionen oder die einzelnen Wissenschaftler. Vielmehr werden stellvertretend einzelne ausgezeichnet, bei denen man dann u. U. streiten kann, inwieweit sie tatsächich zum Projekt beigetragen haben. 

3581
57325548
dotiert
notiert
342
Preisgeld Alfred Nobel legte fest, dass sein Vermögen von Treuhändern in „sichere Wertpapiere“ angelegt werden sowie der Zinsertrag zu fünf gleichen Teilen auf die Nobelpreise verteilt werden soll. Seit 2001 beträgt das Preisgeld 10 Millionen Kronen je Kategorie, was ca. 1,1 Mio. Euro entspricht. Der Wirtschaftspreis ist immer genauso hoch dotiert.Wenn ein Preis in einer Kategorie an mehrere Menschen verliehen wird, wird er unter den maximal drei Preisträgern aufgeteilt, aber nicht notwendigerweise zu gleichen Teilen. So wurde der Preis in Physik im Jahr 2005 in zwei Teile geteilt. Einen Teil, und damit die Hälfte des Preisgeldes, erhielt Roy J. 

3581
57446312
notiert
dotiert
342
Preisgeld Alfred Nobel legte fest, dass sein Vermögen von Treuhändern in „sichere Wertpapiere“ angelegt werden sowie der Zinsertrag zu fünf gleichen Teilen auf die Nobelpreise verteilt werden soll. Seit 2001 beträgt das Preisgeld 10 Millionen Kronen je Kategorie, was ca. 1,1 Mio. Euro entspricht. Der Wirtschaftspreis ist immer genauso hoch notiert.Wenn ein Preis in einer Kategorie an mehrere Menschen verliehen wird, wird er unter den maximal drei Preisträgern aufgeteilt, aber nicht notwendigerweise zu gleichen Teilen. So wurde der Preis in Physik im Jahr 2005 in zwei Teile geteilt. Einen Teil, und damit die Hälfte des Preisgeldes, erhielt Roy J. 

3583
7357208
Gdansk
Gdańsk
482
Die Freunde des Kopernikus, besonders Bischof Tiedemann Giese, Schonberg und Dantiscus, versuchten jahrzehntelang, Kopernikus zur Veröffentlichung seiner astronomischen Arbeiten zu bewegen. Lange zögerte er damit, weil seine Berechnungen nicht durch genügend genaue Beobachtungen gestützt waren und deshalb eine Ablehnung durch das wissenschaftliche Establishment zu erwarten war. Mit Georg Joachim Rheticus Hilfe wurde schließlich 1540 die Narratio prima bei Rhode in Danzig poln. Gdansk gedruckt.Kurz vor seinem Tode im Jahre 1543 folgte dann in Nürnberg die Veröffentlichung des Hauptwerkes De Revolutionibus Orbium Coelestium Von den Bewegungen der Himmelskörper . In diesem heisst es im Band I, Kapitel X Die erste und oberste von allen Sphären ist die der Fixsterne, die sich selbst und alles andere enthält ... . Es folgt als erster Planet Saturn, der in dreissig Jahren seinen Umlauf vollendet. 

3583
50521540
Preußen
Preußens
793
Jagiello und Elisabeth von Habsburg, versucht, Sigismunds Bruder Friedrich anstelle von Kopernikus Onkel Watzenrode als Ermländer Fürstbischof durchzusetzen, wogegen sich das preußische Ermland wehren konnte. Zur Zeit des Reiterkrieges Albrechts gegen Polen und das königlich-polnische Preußen ging er nach Frauenburg zurück, dann aber nach dessen Zerstörung durch Ordenstruppen im Herbst des Jahres 1520 wieder nach Allenstein, das er mit polnischer Unterstützung gegen Angriffe der Truppen Albrechts sicherte. Aufgrund seiner Leistungen für die Verteidigung wurde Kopernikus zum Kommissar des Ermlands ernannt und mit dem Wiederaufbau beauftragt. Spiegel-Dossier über Kopernikus Etwa zeitgleich mit der Reformation im nun herzoglichen Preußen schlossen sich auch große Teile des königlichen Preußen der Glaubensrichtung Luthers an.Das Fürstbistums Ermland wurde jedoch weiterhin katholisch gehalten, vor allen Dingen durch die Fürstbischöfe Hosius und Kromer und die Ansiedlung der Jesuiten. Kopernikus selbst blieb katholisch, blieb aber Evangelischen gegenüber aufgeschlossen, was ja besonders an seinem einzigen Lehrling zu sehen ist. Neben seinen Aufgaben in Preußen hatte Kopernikus noch eine langjährige Stelle als Canonicus eines Stiftes im Heilig Römischen Reich, in Breslau. thumb 150px Turm in Frauenburg, in dem Kopernikus von 1504 mit kurzer Unterbrechung bis zu seinem Tod wohnte und arbeitete Streit um seine Nationalität In historischen Darstellungen wurde Copernicus überwiegend als preußischer Mathematiker und Astronom bezeichnet. 

3584
2810255
Wal
Jagd
362
Der Besitz eines Stoßzahns oder eines Kadavers ohne Etikett steht unter Strafe. In Grönland dürfen nur Einwohner Grönlands, die ausgewiesene Jäger sind, Narwale töten. Dabei gibt es keine Quotenregelung, regional sind jedoch die Fangmethoden reglementiert um die Fangverluste gering zu halten. Außerdem dürfen nicht mehr Wale getötet werden, als direkt nach der Wal zum Ort transportiert werden können.Das gesamte Fleisch muss verwertet werden. Im Raum um Thule ist der Fang der Wale mit Motorbooten verboten. In Norwegen dürfen Kleinwale wie der Narwal mit spezieller Genehmigung des Ministeriums für Fischerei gefangen werden, faktisch wird der Narwal aus diesem Grunde in Norwegen nicht gejagt. 

3588
9766
gekannt
bekannt
142
Die französische Künstlerin Niki de Saint Phalle wurde in Deutschland vor allem durch ihre in Hannover am Leineufer aufgestelten Nana-Figuren gekannt.Niki de Saint Phalle wurde am 29. Oktober 1930 als Cathérine Marie-Agnès Fal de Saint Phalle in Neuilly-sur-Seine Pariser Vorort geboren. 1953 entstehen ihre ersten Bilder. Zunächst arbeitet sie als Aktionskünstlerin und macht mit ihren Schießbildern auf sich aufmerksam. ... 

3588
431605
Bildergallerie
Bildergalerie
701
Ein Großteil Ihres künstlerischen Nachlasses befindet sich im hannoverschen Sprengel Museum. Zu ihren bekanntesten Kunstwerken zählen, neben den Nanas in Hannover, der Strawinsky-Brunnen vor dem Centre Pompidou in Paris, den sie 1982/1983 zusammen mit ihrem Lebenspartner Jean Tinguely entworfen hat, und der Tarot-Park , ein Gartenprojekt welches zwischen 1979 und 1996 im oberitalienischen Garavicchio entstanden ist. Nach diesem Vorbild gestaltete sie vor zwei Jahren auch die Grotten in den Herrenhäuser Gärten von Hannover. Weblinks ihre offizielle englischsprachige Website nikidesaintphalle.com inklusive einer Biographie Nachrufe in der taz und der Hannoverschen Allgemeinen Zeitung mit einer Bildergallerie

3589
425301
Wojewodschaft
Woiwodschaft
9
REDIRECT Wojewodschaft Niederschlesien

3590
26140084
County
Country
355
Die Hauptstadt New Yorks ist Albany, und die größte Stadt ist New York City. Das Gebiet außerhalb des Stadtgebiets von New York City wird als Upstate New York bezeichnet. Größere Städte in Upstate New York sind Buffalo, Rochester, Syracuse, Albany, Schenectady und Utica. Geografie Gliederung Liste der Countys in New York Bevölkerung Größte Städte Stadt County Einwohner 1.April 2000 Einwohner 1. Juli 2004 New York Bronx, New York, Queens, Kings, Richmond 8.008.278 8.104.079 Buffalo Erie County 292.648 282.864 Rochester Monroe County 219.773 212.481 Yonkers Westchester County 196.086 197.126 Syracuse Onondaga County 147.306 143.101 Albany Albany County 95.658 94.226 New Rochelle Westchester County 72.182 72.985 Mount Vernon Mount Vernon County 68.381 68.321 Schenectady Schenectady County 61.821 61.125 Utica Oneida County 60.651 59.684 Liste der Städte in New York Geschichte 1621 wird die niederländische Kolonie Nieuw Nederland gegründet, die 1664 durch die englische Krone annektiert und in New Jersey und New York geteilt wird. New York wurde nach dem Herzog von York, dem späteren König Jakob II., benannt, der die Kolonie als Geschenk von seinem Bruder, König Karl II. bekam. 

3590
26527206
Country
County
355
Die Hauptstadt New Yorks ist Albany, und die größte Stadt ist New York City. Das Gebiet außerhalb des Stadtgebiets von New York City wird als Upstate New York bezeichnet. Größere Städte in Upstate New York sind Buffalo, Rochester, Syracuse, Albany, Schenectady und Utica. Geografie Gliederung Liste der Countys in New York Bevölkerung Größte Städte Stadt Country Einwohner 1.April 2000 Einwohner 1. Juli 2004 New York Bronx, New York, Queens, Kings, Richmond 8.008.278 8.104.079 Buffalo Erie County 292.648 282.864 Rochester Monroe County 219.773 212.481 Yonkers Westchester County 196.086 197.126 Syracuse Onondaga County 147.306 143.101 Albany Albany County 95.658 94.226 New Rochelle Westchester County 72.182 72.985 Mount Vernon Mount Vernon County 68.381 68.321 Schenectady Schenectady County 61.821 61.125 Utica Oneida County 60.651 59.684 Liste der Städte in New York Geschichte 1621 wird die niederländische Kolonie Nieuw Nederland gegründet, die 1664 durch die englische Krone annektiert und in New Jersey und New York geteilt wird. New York wurde nach dem Herzog von York, dem späteren König Jakob II., benannt, der die Kolonie als Geschenk von seinem Bruder, König Karl II. bekam. 

3590
52334725
States
Staates
285
B. die Niagarafälle oder die Taughannock Falls . Vegetation Fast die gesamte Fläche des Bundesstaates wird von sommergrünen Laubmischwäldern oder Weiden bedeckt. Laubmischwälder findet man hauptsächlich in den höheren Lagen. Gliederung Liste der Countys in New York Wirtschaft BSP des States New York ca. 900 Mrd.US-Dollar Anteil am Gesamt-BSP der USA 7,8 % BSP des Staates New York pro Kopf 46 617 US-Dollar US-Durchschnitt 37 714 US-Dollar Wirtschaftswachstum 2006 3,4 % US-Durchschnitt 3,4 % U.S. Bureau of Economic Analysis Regional Economic Accounts Wirtschaftszweige Insgesamt ist der Wirtschaftsraum New York vom sekundären Industrie und tertiären Dienstleistungen Wirtschaftssektor geprägt. Die gemischte und traditionelle Landwirtschaft sowie der Fischfang spielen eine relativ geringe Rolle. 

3591
44589843
Es-Dur
D-Dur
296
Außer bei op. &nbsp;14 handelt es sich um Werke, die Paganini für seine eigenen Auftritte komponiert hat. &nbsp;14 vereinigt die verschiedensten technischen Kunstfertigkeiten Paganinis und geht dabei über die Anforderungen der 24 Capricci hinaus. &nbsp;6 Concerto Nr. 1 für Violine und Orchester Es-Dur Op.&nbsp;7 Concerto Nr. 2 für Violine und Orchester h-Moll Op. &nbsp;8 Le Streghe, Variationen über „Il Noce di Benevento“ von Franz Xaver Süßmayr für oVioline und Orchester Op. &nbsp;9 God save the King Variationen über „Heil dir im Siegerkranz“ für Violine und Orchester Op. 

3592
11461111
Fränkischen
Fränkischer
81
Das Nördlinger Ries ist eine Region im Grenzgebiet zwischen Schwäbischer Alb und Fränkischen Alb, im Städtedreieck Nürnberg – Stuttgart – München gelegen.Das nahezu kreisförmige, flache Ries hebt sich auffällig von der hügeligen Landschaft der Alb ab. Aufgrund der im Ries gefundenen Gesteine, insbesondere dem Suevit, wurde das Ries zunächst für eine vulkanische Struktur gehalten. Erst 1960 konnte nachgewiesen werden, dass es sich um die Überreste eines etwa 15 Millionen Jahre alten Einschlagkraters handelt. 

3597
18538720
Neutronen
Nektarinen
117
Als Nukleonen latein. nucleus der Kern bezeichnet man jene Teilchen, aus denen Atomkerne bestehen, also Protonen und Neutronen.Sie gehören zu den Hadronen, da sie aus Quarks zusammen gesetzt sind. Im erweiterten Sinne werden auch Antiprotonen und Antineutronen als Nukleonen bezeichnet; die Kerne exotischer Atome werden im Allgemeinen jedoch nicht mehr Nukleonen genannt. Jedes Atom, mit Ausnahme des Wasserstoffs und des Helium-3-Isotops 2 Protonen, 1 Neutron , hat in seinem Kern mindestens genauso viele Neutronen wie Protonen. 

3597
19047334
Nektarinen
Neutronen
117
Als Nukleonen latein. nucleus der Kern bezeichnet man jene Teilchen, aus denen Atomkerne bestehen, also Protonen und Nektarinen.Sie gehören zu den Hadronen, da sie aus Quarks zusammen gesetzt sind. Im erweiterten Sinne werden auch Antiprotonen und Antineutronen als Nukleonen bezeichnet; die Kerne exotischer Atome werden im Allgemeinen jedoch nicht mehr Nukleonen genannt. Jedes Atom, mit Ausnahme des Wasserstoffs und des Helium-3-Isotops 2 Protonen, 1 Neutron , hat in seinem Kern mindestens genauso viele Neutronen wie Protonen. 

3604
70649467
volumen
volumes
647
Siehe auch DNA-barcoding Bakteriologie International Code of Nomenclature Botanik International Code of Nomenclature Zoologie International Code of Nomenclature Weblinks International Code of Botanical Nomenclature ICBN Internationale Regeln für die Zoologische Nomenklatur IRZN englischer Text NCBI Taxonomie engl. http //www.phylocode.org/ http //tolweb.org/tree/ http //www.treebase.org/treebase/index.html Nomenclator Zoologicus Volume 1–10 Neave, S. A. ed. 1939. „Nomenclator Zoologicus. A list of the names of the genera and subgenera in Zoology from the tenth edition of Linnaeus 1758 to the end of 2004.“ The Zoological Society of London, volumen 1–10, London.Online version. Kategorie Taxonomie hsb Nomenklatura biologija map-bms Tatajeneng binomial szl Binůminalne mjanowańy zh-min-nan Ha̍k-miâ 

3610
26940841
Entwickelung
Entwicklung
426
Die Naturforschung setzt also Kenntnis der Tatsachen, logisches Denken und Material voraus; diese drei, in methodischer Verknüpfung, erzeugen die Naturwissenschaft . Rudolf Virchow Jeder Fortschritt, den eine Kirche in dem Aufbau ihrer Dogmen macht, führt zu einer ... Bändigung des freien Geistes; jedes neue Dogma ... verengt den Kreis des freien Denkens ... Die Naturwissenschaft umgekehrt befreit mit jedem Schritte ihrer Entwickelung ...Sie gestattet ... dem Einzelnen in vollem Maße wahr zu sein . Rudolf Virchow Die Wissenschaft sucht nach einem Perpetuum mobile. Sie hat es gefunden Sie ist es selbst Victor Hugo, 1863 Literatur Monographien Karl Popper Logik der Forschung, Mohr Siebeck, 2005, ISBN 3-161-48410-X Karl Popper Objektive Erkenntnis, Hoffmann und Campe 1998, ISBN 3-455-10306-5 Thomas S. 

3612
56784155
Mitgliedsstaaten
Mitgliedstaaten
434
NATO-Hauptquartier Das Welthauptquartier der NATO befand sich von 1949 bis April 1952 in Washington D.C. in den USA. Vom 16. &nbsp;April 1952 bis 1967 war der Sitz im und um den Palais de Chaillot, in Paris Frankreich und danach ab 1967 in Brüssel Belgien im Nordwesten der Stadt auf dem Boulevard Leopold. In dem Hauptquartier sind rund 3.150 Vollzeitkräfte beschäftigt Stand 1999 , davon 1.400 zivile und militärische Vertreter der Mitgliedsstaaten.Zivile Organisation Nordatlantikrat Der Nordatlantikrat NAC mit Sitz in Brüssel ist das höchste Entscheidungsgremium innerhalb des Bündnisses und umfasst die politische Konsultation und Koordination. Es ist die einzige Institution der NATO, die explizit im Nordatlantikvertrag genannt wird. NATO-Generalsekretariat und Internationaler Stab Der Generalsekretär ist der Vorsitzende des Nordatlantikrates und leitet das Generalsekretariat mit dem Internationalen Stab International Staff; IS . 

3616
12433880
Masche
Maschke
404
thumbnail right 220px Schematische Darstellung eines Netzes. Als Netzwerke werden Systeme bezeichnet, deren zugrundeliegende Struktur sich mathematisch als Graph modellieren lässt und die über Mechanismen zu ihrer Organisation verfügen. Der Graph besteht aus einer Menge von Elementen Knoten , die mittels Verbindungen Kanten miteinander verbunden sind. Ein geschlossener Zug aus Kanten und Knoten heißt Masche.Dass der Großteil der Knoten zu einer oder mehreren Maschen gehört, ist das eigentliche Kennzeichen eines Netzwerks gegenüber anderen Typen von Strukturen. Netzwerke werden auf einer abstrakten Ebene in der Netzwerktheorie untersucht und in der Praxis in den jeweiligen Anwendungsgebieten, aus denen die konkreten Netze stammen. Übernahmen in Einzelwissenschaften In der Ethnologie und Soziologie wurde der Begriff als Soziales Netzwerk übernommen, in der Betriebswirtschaftslehre als Netzwerkorganisation . 

3616
12433922
Maschke
Masche
404
thumbnail right 220px Schematische Darstellung eines Netzes. Als Netzwerke werden Systeme bezeichnet, deren zugrundeliegende Struktur sich mathematisch als Graph modellieren lässt und die über Mechanismen zu ihrer Organisation verfügen. Der Graph besteht aus einer Menge von Elementen Knoten , die mittels Verbindungen Kanten miteinander verbunden sind. Ein geschlossener Zug aus Kanten und Knoten heißt Maschke.Dass der Großteil der Knoten zu einer oder mehreren Maschken gehört, ist das eigentliche Kennzeichen eines Netzwerks gegenüber anderen Typen von Strukturen. Netzwerke werden auf einer abstrakten Ebene in der Netzwerktheorie untersucht und in der Praxis in den jeweiligen Anwendungsgebieten, aus denen die konkreten Netze stammen. Übernahmen in Einzelwissenschaften In der Ethnologie und Soziologie wurde der Begriff als Soziales Netzwerk übernommen, in der Betriebswirtschaftslehre als Netzwerkorganisation . 

3616
55985851
Masche
Lasche
404
thumbnail right 220px Schematische Darstellung eines Netzes. Als Netzwerke werden Systeme bezeichnet, deren zugrundeliegende Struktur sich mathematisch als Graph modellieren lässt und die über Mechanismen zu ihrer Organisation verfügen. Der Graph besteht aus einer Menge von Elementen Knoten , die mittels Verbindungen Kanten miteinander verbunden sind. Ein geschlossener Zug aus Kanten und Knoten heißt Masche.Dass der Großteil der Knoten zu einer oder mehreren Maschen gehört, ist das eigentliche Kennzeichen eines Netzwerks gegenüber anderen Typen von Strukturen. Netzwerke werden auf einer abstrakten Ebene in der Netzwerktheorie untersucht und in der Praxis in den jeweiligen Anwendungsgebieten, aus denen die konkreten Netze stammen. Auch der Politikprozess in der EU wird oftmals als ein Netzwerkprozess dargestellt, da hier an der Gestaltung und Umsetzung von Politik eine Vielzahl an Akteuren und Institutionen beteiligt sind. 

3616
55985851
Maschen
Laschen
403
Als Netzwerke werden Systeme bezeichnet, deren zugrundeliegende Struktur sich mathematisch als Graph modellieren lässt und die über Mechanismen zu ihrer Organisation verfügen. Der Graph besteht aus einer Menge von Elementen Knoten , die mittels Verbindungen Kanten miteinander verbunden sind. Ein geschlossener Zug aus Kanten und Knoten heißt Masche. Dass der Großteil der Knoten zu einer oder mehreren Maschen gehört, ist das eigentliche Kennzeichen eines Netzwerks gegenüber anderen Typen von Strukturen.Netzwerke werden auf einer abstrakten Ebene in der Netzwerktheorie untersucht und in der Praxis in den jeweiligen Anwendungsgebieten, aus denen die konkreten Netze stammen. Auch der Politikprozess in der EU wird oftmals als ein Netzwerkprozess dargestellt, da hier an der Gestaltung und Umsetzung von Politik eine Vielzahl an Akteuren und Institutionen beteiligt sind. Übernahmen in Einzelwissenschaften In der Ethnologie, der Soziologie und der Psychologie wurde der Begriff als „Soziales Netzwerk“ übernommen, in der Betriebswirtschaftslehre als „Netzwerkorganisation“. 

3616
56271675
Lasche
Masche
404
thumbnail right 220px Schematische Darstellung eines Netzes. Als Netzwerke werden Systeme bezeichnet, deren zugrundeliegende Struktur sich mathematisch als Graph modellieren lässt und die über Mechanismen zu ihrer Organisation verfügen. Der Graph besteht aus einer Menge von Elementen Knoten , die mittels Verbindungen Kanten miteinander verbunden sind. Ein geschlossener Zug aus Kanten und Knoten heißt Lasche.Dass der Großteil der Knoten zu einer oder mehreren Laschen gehört, ist das eigentliche Kennzeichen eines Netzwerks gegenüber anderen Typen von Strukturen. Netzwerke werden auf einer abstrakten Ebene in der Netzwerktheorie untersucht und in der Praxis in den jeweiligen Anwendungsgebieten, aus denen die konkreten Netze stammen. Auch der Politikprozess in der EU wird oftmals als ein Netzwerkprozess dargestellt, da hier an der Gestaltung und Umsetzung von Politik eine Vielzahl an Akteuren und Institutionen beteiligt sind. 

3616
56271675
Laschen
Maschen
403
Als Netzwerke werden Systeme bezeichnet, deren zugrundeliegende Struktur sich mathematisch als Graph modellieren lässt und die über Mechanismen zu ihrer Organisation verfügen. Der Graph besteht aus einer Menge von Elementen Knoten , die mittels Verbindungen Kanten miteinander verbunden sind. Ein geschlossener Zug aus Kanten und Knoten heißt Lasche. Dass der Großteil der Knoten zu einer oder mehreren Laschen gehört, ist das eigentliche Kennzeichen eines Netzwerks gegenüber anderen Typen von Strukturen.Netzwerke werden auf einer abstrakten Ebene in der Netzwerktheorie untersucht und in der Praxis in den jeweiligen Anwendungsgebieten, aus denen die konkreten Netze stammen. Auch der Politikprozess in der EU wird oftmals als ein Netzwerkprozess dargestellt, da hier an der Gestaltung und Umsetzung von Politik eine Vielzahl an Akteuren und Institutionen beteiligt sind. Übernahmen in Einzelwissenschaften In der Ethnologie, der Soziologie und der Psychologie wurde der Begriff als „Soziales Netzwerk“ übernommen, in der Betriebswirtschaftslehre als „Netzwerkorganisation“. 

3632
34704287
beschaeftigt
beschäftigt
414
--Gecek 14 53, 16. Jul 2004 CEST Nein das würt als Göttliche Triaden bezeicht...--20. Sep 2006 Lion qlb Sowie Pythagoras so etwas wie Teufel nicht kannte ... diese Konzept wurde später erfunden Die Trinitaet oder Dreifaltigkeit gibt und gab es in jeder zivilisierten Kultur und das seit Menschengedenken und ist keinesfalls christlichen Ursprungs. Gerade Pythagoras hat sich mit der Dreieinigkeit in seinem Wirken beschaeftigt.Es folgt eine Quote aus Manly Palmer Hall s Referenzwerk The Secret Teachings of ALL AGES Pythagoras taught that everything in nature was divisible into three parts and that no one could become truly wise who did not view every problem as being diagrammatically triangular. He said, Establish the triangle and the problem is two-thirds solved ; further, All things consist of three. In Pythagoras Zahlenlehre gallt die 3 Triade als die urspruengliche Ausgeglichenheit der Einigkeiten positiv, negativ und neutral und leitet sich ab aus Monade 1, die drei Ursprungsprinzipien vereint und Duade 2, Dualitaet bzw. 

3637
6749468
verwandt
verwandter
912
Nadelholzgewächse 250px none Gemeine KieferGemeine Kiefer Pinus sylvestris Klassifikation Lebewesen Domäne Eukaryoten Eucaryota Pflanzen Plantae Gefäßpflanzen Tracheobionta Samenpflanzen Spermatophyta Nadelholzgewächse Pinophyta Zypressengewächse Cupressaceae Kopfeibengewächse Cephalotaxaceae Eibengewächse Taxaceae Schirmtannengewächse Sciadopityaceae Podokarpgewächse Podocarpaceae Araukariengewächse Araucariaceae Kieferngewächse Pinaceae Die Nadelholzgewächse Pinophyta oder auch Koniferen, von lateinisch conifera Zapfenträger , bilden eine monophyletische Abteilung von Samenpflanzen Spermatophyta . Sie wurden früher zusammen mit den Palmfarnen Cycadophyta , den Ginkgopflanzen Ginkgophyta und den Gnetophyta zu den Nacktsamigen Pflanzen gezählt,
und sind von den bedecktsamigen Blütenpflanzen Magnoliophyta abgesetzt. Heute ist wahrscheinlich, dass zumindest die Gnetophyta enger mit den Blütenpflanzen verwandt sind als mit den anderen Nacktsamern.Systematik Man unterscheidet in einer Ordnungen Pinales in einer Klasse Pinopsida insgesamt sieben Familien Abteilung Nadelholzgewächse Pinophyta Klasse Pinopsida Ordnung Pinales Zypressengewächse Cupressaceae Kopfeibengewächse Cephalotaxaceae Eibengewächse Taxaceae Schirmtannengewächse Sciadopityaceae Podokarpgewächse Podocarpaceae Araukariengewächse Araucariaceae Kieferngewächse Pinaceae Weblinks Koniferen in Deutschland Übersicht über die in Deutschland heimischen und eingeführten Nadelholzgewächse mit vielen detailreichen Bildern. Kategorie Nacktsamer 

3637
7531459
verwandter
verwandt
912
Nadelholzgewächse 250px none Gemeine KieferGemeine Kiefer Pinus sylvestris Klassifikation Lebewesen Domäne Eukaryoten Eucaryota Pflanzen Plantae Gefäßpflanzen Tracheobionta Samenpflanzen Spermatophyta Nadelholzgewächse Pinophyta Zypressengewächse Cupressaceae Kopfeibengewächse Cephalotaxaceae Eibengewächse Taxaceae Schirmtannengewächse Sciadopityaceae Podokarpgewächse Podocarpaceae Araukariengewächse Araucariaceae Kieferngewächse Pinaceae Die Nadelholzgewächse Pinophyta oder auch Koniferen, von lateinisch conifera Zapfenträger , bilden eine monophyletische Abteilung von Samenpflanzen Spermatophyta . Sie wurden früher zusammen mit den Palmfarnen Cycadophyta , den Ginkgopflanzen Ginkgophyta und den Gnetophyta zu den Nacktsamigen Pflanzen gezählt,
und sind von den bedecktsamigen Blütenpflanzen Magnoliophyta abgesetzt. Heute ist wahrscheinlich, dass zumindest die Gnetophyta enger mit den Blütenpflanzen verwandter sind als mit den anderen Nacktsamern.Systematik Man unterscheidet in einer Ordnungen Pinales in einer Klasse Pinopsida insgesamt sieben Familien Abteilung Nadelholzgewächse Pinophyta Klasse Pinopsida Ordnung Pinales Zypressengewächse Cupressaceae Kopfeibengewächse Cephalotaxaceae Eibengewächse Taxaceae Schirmtannengewächse Sciadopityaceae Podokarpgewächse Podocarpaceae Araukariengewächse Araucariaceae Kieferngewächse Pinaceae Weblinks Koniferen in Deutschland Übersicht über die in Deutschland heimischen und eingeführten Nadelholzgewächse mit vielen detailreichen Bildern. Kategorie Nacktsamer 

3643
25014551
taucht
raucht
367
Als Lokalgöttinnen gewisser Gegenden wurden sie auch nach diesen benannt; beispielsweise sind die Peliaden die Nymphen des Pelion. Eine der berühmtesten Oreaden war Echo, die Nymphe des Berges Helikon. Die Göttin Hera beraubte sie der Sprache und ließ ihr lediglich die Fähigkeit, die letzten an sie gerichteten Wörter zu wiederholen. Auch in nach-antiken Dichtungen taucht das Motiv der Nymphe immer wieder auf, etwa in der Renaissance und der Romantik.Deutung Die Symbolik der Nymphen ist vielfältig. Sie umfasst insbesondere die Bereiche Fruchtbarkeit und Sexualität. Wegen der befruchtenden Kraft des Wassers galten die Nymphen als Erzieherinnen des Zeus und Bakchos und, da manchen Quellen begeisternde Kraft beigelegt wurde, auch als Erzieherinnen des Apollon und Verleiherinnen der Dicht- und Wahrsagekunst. 

3644
29579126
gelangen
gelingen
413
-Georgs-Kirche ist ständig von einem Türmer besetzt, ein Beruf, den es in Europa heute nur noch in zwei weiteren Städten Münster und Krakau gibt. Der Türmer von Nördlingen ruft von 22 00 bis 00 00 Uhr halbstündlich den Spruch So G sell So! vom Turm, der seinen Ursprung in einer Legende hat 1440 versuchte Graf Hans von Wallerstein aufgrund finanzieller Probleme, Nördlingen zu erobern. Um unbemerkt in die Stadt gelangen zu können, bestach er einen Torwächter, damit dieser das Tor nicht abschloss.Als eine Webersfrau in der Nacht nach draußen ging, um in einer Wirtschaft Bier zu holen, entdeckte sie das offene Tor, da sich gerade ein entflohenes Schwein daran rieb. Daraufhin sagte die sie Worte So G sell So! , die als eine Art Drohung gegen den verräterischen Torwächter zu verstehen sind. 

3644
29661378
gelingen
gelangen
413
-Georgs-Kirche ist ständig von einem Türmer besetzt, ein Beruf, den es in Europa heute nur noch in zwei weiteren Städten Münster und Krakau gibt. Der Türmer von Nördlingen ruft von 22 00 bis 00 00 Uhr halbstündlich den Spruch So G sell So! vom Turm, der seinen Ursprung in einer Legende hat 1440 versuchte Graf Hans von Wallerstein aufgrund finanzieller Probleme, Nördlingen zu erobern. Um unbemerkt in die Stadt gelingen zu können, bestach er einen Torwächter, damit dieser das Tor nicht abschloss.Als eine Webersfrau in der Nacht nach draußen ging, um in einer Wirtschaft Bier zu holen, entdeckte sie das offene Tor, da sich gerade ein entflohenes Schwein daran rieb. Daraufhin sagte sie die Worte So G sell So! , die als eine Art Drohung gegen den verräterischen Torwächter zu verstehen sind. 

3671
30980925
behalten
erhalten
647
Obwohl die Provinzen Noord-Holland und Zeeland bereits Interesse angemeldet haben, die Inseln in ihre Provinz eingemeinden zu lassen, werden die Gemeinden aufgrund ihrer besonderen Lage wahrscheinlich nicht eine Provinz untergliedert. Curaçao und Sint Maarten werden zukünftig einen autonomen Status wie Aruba, als Land innerhalb des niederländischen Königreiches bekommen. Die Niederlande übernehmen großenteils die Staatsschuld der Niederländischen Antillen unter der Bedingung, dass die neue Länder keine neue Schulden machen. Im Gegenteil zu Aruba bekommen sie keine eigene Zentralbank, stattdessen bleibt die Bank van de Nederlandse Antillen behalten und die Antillen-Gulden die Währung der beiden Länder.Auch im Bereich Justiz und gerichtliche Organisation bleibt das Gemeinschaftliche Gericht der Niederländischen Antillen und Aruba als Gericht und Oberlandesgericht für alle sechs Inseln. Zutritt zur Europäischen Union als ultraperiphere Regionen wird zurzeit noch erwägt. Das Königreich der Niederlande umfasst ab dem 15. 

3680
19267837
jeg
eg
712
Etymologische Anmerkungen Zum Infinitiv Schon im Altnordischen ist -n am Wortende weggefallen, daher endet der Infinitiv nur auf -e und nicht wie im Deutschen auf -en. Ursprünglich waren alle Verben mindestens zweisilbig; bei mehreren Verben ist allerdings der lezte Stammkonsonant mitsamt der Infinitivendung ausgefallen englisch give geben aber norwegisch nur noch gi in der einfachen Vergangenheit gav gab ist das v allerdings noch erhalten . Zum Präsens Das -r im Präsens entspricht der alten du/er-Form, die auf alle anderen Personen übertragen wurde. Bei starken Verben liegt im Nynorsk allerdings nicht die du/er-Form, sondern die ich-Form zugrunde Bokmål jeg kommer ich komme , aber Nynorsk unregelmäßig jeg kjem.Im Bokmål ist auch dieser letzte Rest einer Personalkonjugation unter dänischem Einfluss weggefallen. -> Im Färingischen und vor allem im Isländischen sind die Personalendungen noch heute erhalten . Sonstiges Der Sprachcode nach ISO 639 ist für bokmål nb beziehungsweise nob früher no und für nynorsk nn beziehungsweise nno. Für die norwegische Sprache insgesamt gibt es die Codes no beziehungsweise nor. 

3680
24756985
sein
stein
401
Riksmål Gegner der Sprachreformen, die Bokmål näher an Nynorsk bringen sollten, benutzen für die von ihnen gepflegte Sprachform den Namen Riksmål weiter. Typisch ist hierfür etwa die Verwendung einiger dänischer Zahlwörter, von Wortformen wie efter statt etter oder sne statt snø, die Vermeidung des femininen Genus z. B. boken statt boka, das Buch und die Vermeidung von Diphthongen z. B. sten statt sein, Stein .Faktisch haben sich einerseits durch die Wiederzulassung vieler danonorwegischer Formen im Bokmål, anderseits durch die Aufnahme zahlreicher Elemente aus dem Bokmål ins Riksmål diese beiden Varianten in den letzten dreißig Jahren einander stark angenähert. Høgnorsk Es gibt noch eine weitere inoffizielle Form des Nynorsk, das sog. Høgnorsk etwa Hochnorwegisch ; eine Sprache, die dem originalen Landsmål von Ivar Aasen ähnlich ist. 

3680
54940654
heißt
scheißt
76
Nynorsk Kva heiter du? Schwedisch Vad heter du? Dänisch Hvad hedder du? Wie heißt du?wörtlich Was heißt du? Riksmål Gegner der Sprachreformen, die Bokmål näher an Nynorsk bringen sollte, benutzen für die von ihnen gepflegte Sprachform den Namen Riksmål weiter. Typisch ist hierfür etwa die Verwendung einiger dänischer Zahlwörter, von Wortformen wie efter statt etter oder sne statt snø, die Vermeidung des femininen Genus z. 

3680
55837981
scheißt
heißt
76
Nynorsk Kva heiter du? Schwedisch Vad heter du? Dänisch Hvad hedder du? Wie scheißt du?wörtlich Was scheißt du? Riksmål Gegner der Sprachreformen, die Bokmål näher an Nynorsk bringen sollte, benutzen für die von ihnen gepflegte Sprachform den Namen Riksmål weiter. Typisch ist hierfür etwa die Verwendung einiger dänischer Zahlwörter, von Wortformen wie efter statt etter oder sne statt snø, die Vermeidung des femininen Genus z. 

3686
34769387
Biest
Beast
526
Tatsächlich kann er gerade einmal einen Emmy vorweisen, bei weiteren 14 Nominierungen für andere, bedeutende Filmpreise ging er ebenfalls leer aus. Der US-amerikanische Songwriter Howard Ashman verstarb am 14. März 1991 im Alter von 40 Jahren an den Folgen der Immunschwächekrankheit Aids, wurde anschließend aber noch viermal für einen Oscar in der Kategorie Bester Song nominiert. Alleine drei erhielt er 1993 zusammen mit Alan Menken für Die Schöne und das Biest, was davor nur 1944 Harold Arlen gelang, für Beauty and the Biest erhielt er die Trophäe.Im darauffolgenden Jahr erhielt er eine weitere Nominierung für seine Arbeit an Aladdin, die er jedoch nicht mehr komplett abschließen konnte, so dass Tim Rice, der die letzten Lieder für den Film geschrieben hatte, seinerstatt für einen anderen Song ausgezeichnet wurde. Siehe auch Kategorie Oscarpreisträger Liste der Träger US-amerikanischer Filmdarstellerpreise Golden Globe Award New York Film Critics Circle Award Deutscher Filmpreis Literatur Norbert Stresau Der Oscar. Alle preisgekrönten Filme, Regisseure und Schauspieler seit 1929. 

3686
57018671
wird
fand
397
Der Oscar eigentlich Academy Award of Merit ist ein Filmpreis. Er wird jährlich von der US-amerikanischen Academy of Motion Picture Arts and Sciences AMPAS http //www.oscars.org/aboutacademyawards/index.html für die besten Filme des Vorjahres verliehen, ist aber wegen der Zulassungsprozedur bis auf wenige Ausnahmen auf die US-Produktion beschränkt. Die 81. Oscarverleihung für das Filmjahr 2008 wird am 22.Februar 2009 stattfinden. thumb Oscar-Statuetten
Die Auszeichnung wurde am 12. Februar 1929 vom damaligen Präsidenten der MGM Studios, Louis B. Mayer, ins Leben gerufen, fast neun Jahre nach der Verleihung des Photoplay Awards, der als erster Filmpreis der Welt gilt. 

3697
14415687
Moderne
Andere
316
Der als Medium dienende Mönch hat daher größtes Ansehen im Gelug-Orden. Aufgrund seiner häufigen, sehr kräftezehrenden Orakel-Trancen, hat er aber in aller Regel nur eine geringe Lebenserwartung. Das Nechung-Orakel ist heutzutage noch immer wichtigstes Staatsorakel der tibetischen Exilregierung und des Dalai Lama. Moderne Formen Moderne Formen eines Orakels sind das Orakel von Leipzig und das Internet-Orakel und das Orakel von Emmen.Daneben gibt es auch sogenannte Orakel- oder Wahrsagekarten, die zum selben Zweck eingesetzt werden. Siehe auch Delphi I-Ging Trance Literatur Evans-Pritchard, E. E. 1976 Witchcraft, oracles, and magic mong the Azande. 

3705
24836536
Ohm
Oma
0
Ohm ist die abgeleitete SI-Einheit des elektrischen Widerstands mit dem Einheitenzeichen Ω großes griechisches Omega .Sie ist nach Georg Simon Ohm benannt. Das nach ihm benannte Ohm sche Gesetz stellt einen einfachen Zusammenhang zwischen der angelegten Spannung Einheit Volt, V und dem daraus resultierenden Strom Einheit Ampere, A für sogenannte Ohmsche Leiter dar. R _ \rm SI \Omega \frac \mathrm V \mathrm A \frac \mathrm kg \cdot\mathrm m ^2 \mathrm s ^3\cdot\mathrm A ^2 Der Kehrwert des elektrischen Widerstandes, also der elektrische Leitwert G, hat die Einheit Siemens G _ \rm SI \frac 1 \Omega \rm S Historisch Auf dem 1. 

3709
38126228
Exfrau
Ex-Frau
394
Den häufig auf Geschäftsreisen weilenden Vater sah Osama nur selten. Selbst wenn dieser sich in Dschidda aufhielt, war es angesichts der vielen Geschwister im Haushalt unmöglich, eine persönliche Beziehung zu ihm aufzubauen.Wright, The Looming Tower, S. 83–4. Als Osama bin Laden vier oder fünf Jahre alt war, ließ sich Muhammad bin Laden von Alia scheiden. Er arrangierte eine neue Ehe seiner Exfrau mit einem seiner führenden Angestellten, Mohammed al-Attas.Osama begleitete seine Mutter in deren neues Domizil, das einige Blocks vom Familiensitz der bin Ladens in Dschidda entfernt lag. Im neuen Haushalt kümmerte er sich als älterer Bruder auch um die Erziehung der vier Halbgeschwister drei Jungen, ein Mädchen. Zu seiner Mutter hatte Osama bin Laden ein inniges Verhältnis, das zum Stiefvater war aufgrund von dessen Tätigkeit für den leiblichen Vater aber kompliziert.Wright, The Looming Tower, S. 84–6. 

3710
23352458
References
Referenzen
220
Streitschrift für eine gerechtere Gesellschaft. Econ Verlag, München 2005, ISBN 3430159490 Literatur Joachim Hoell Oskar Lafontaine. Provokation und Politik. Eine Biografie, Dirk Verlag E.K, Lehrach 2004 ISBN 3980615189 References Weblinks Offizielle Homepage von Oskar Lafontaine Biografie beim LeMO Was ist die Linke?Grundlinien linker Politik Programmatische Rede Lafontaines auf der XI. internationalen Rosa-Luxemburg-Konferenz am 14. Januar in Berlin Interview der Süddeutschen Zeitung mit Oskar Lafontaine Juni 2005 Interview der taz mit Lafontaine Juni 2005 Oskar für alle Jungle-World-Bericht Juni 2005 World Socialist Web Site zu den Gründen des Rücktritts Lafontaines März 1999 ZEIT-Artikel zu Lafontaines Haltung zur Wiedervereinigung 2000 . FAZ zur Fremdarbeiter -Aussage Lafontaine, Oskar
Lafontaine, Oskar
Lafontaine, Oskar
Lafontaine, Oskar
Lafontaine, Oskar
Lafontaine, Oskar
Lafontaine, Oskar
Lafontaine, Oskar
Lafontaine, Oskar
Kategorie Physiker 20. 

3710
33630940
Hedgefonds
Hedge-Fonds
616
Dies lehnten die rot-grünen Fraktionsführungen und zuständigen Minister ab. Die Unterschriftenkampagne der CDU gegen die doppelte Staatsbürgerschaft und bedingten Einbürgerungsanspruch für in Deutschland lebende Ausländer hatte Erfolg SPD und Grüne verloren die Hessenwahl und damit die Mehrheit im Bundesrat. Viel Kritik erfuhr Lafontaine Anfang 1999 für seine Vorstöße an die Europäische Zentralbank zur Senkung des Leitzinses, die im Februar 1999 erfolgte, und zur Kontrolle der internationalen Finanzmärkte. Er schlug eine Regulierung des kurzfristigen Kapitalverkehrs zur Eindämmung der Spekulationsgewinne von Hedgefonds und stabile Wechselkurszielzonen durch internationale Absprachen vor.Diese Ideen stammten vom US-Notenbankpräsidenten Paul Volcker, wurden aber von seinem Nachfolger Alan Greenspan skeptisch betrachtet. Am 10. März 1999 erklärte Schröder bei einer Kabinettssitzung, eine wirtschaftsfeindliche Politik sei „mit ihm nicht zu machen“. 

3710
57737951
Generationswechsel
Generationenwechsel
802
Aufsehen erregte eine Charakterisierung Schmidts als Vertreter von „Sekundärtugenden“, mit denen man auch, so Lafontaine, „ein KZ betreiben“ könne.Spiegel Online Erst draufhauen, dann wegducken, 6. März 2006 Diese Opposition bildete nach dem Scheitern der Genfer Abrüstungsverhandlungen im Herbst 1982 eine klare Mehrheit bei den SPD-MitgliedernSeine dem damaligen Regierungshandeln der SPD diametral entgegengesetzte Ansichten zur Verteidigungspolitik legte Lafontaine 1983 in dem Buch Angst vor den Freunden. Die Atomwaffenstrategie der Supermächte zerstört die Bündnisse dar. und führte mit zum Scheitern der SPD-geführten Bundesregierung im Oktober 1982. Programm-Autor im SPD-Parteivorstand 1987 schlug Willy Brandt Lafontaine als seinen Nachfolger im Amt des SPD-Parteivorsitzenden vor, um einen Generationswechsel herbeizuführen.Doch Lafontaine lehnte zunächst ab. Nach Brandts Rücktritt vom Parteivorsitz wurde er als Vertreter der Parteilinken neben Johannes Rau zum Stellvertreter des neugewählten Bundesvorsitzenden der SPD Hans-Jochen Vogel gewählt. Zudem übernahm Lafontaine die Leitung der Kommission, die das neue Grundsatzprogramm der SPD ausarbeiten sollte. 

3711
63176564
zog
floh
426
Fair. Engagiert.“ einen reinen Personenwahlkampf mit von Beust bestritten hatte, endeten mit einem Wahlsieg der CDU 47,2 % . Während die CDU damit erstmals die absolute Mehrheit in Hamburg erreichte, kamen weder die FDP noch die Partei Rechtsstaatlicher Offensive über die Fünf-Prozent-Hürde, so dass beide Parteien aus der Hamburgischen Bürgerschaft ausschieden. Ronald Schill verließ nach der Wahlniederlage Deutschland und zog nach Brasilien.Gegenüber von Beusts Wahlkampf kam aus den Reihen von Bürgerinnen und Bürgern, der rot-grünen Opposition, und aus den Medien einige Kritik auf. So sendete kurz vor der Wahl die ARD in ihrer Sendung Panorama einen kritischen Beitrag zu den Medien des Springer-Verlags, die 85% des Hamburger Zeitungsmarkts beherrschen und denen Kampagnenmache zugunsten von Beusts vorgeworfen wurde.Hamburgs heimliche Wahlhelfer – Die Springer-Presse auf Kampagnen-Kurs, Panorama in der ARD, 26. Februar 2004. 

3711
64243620
floh
zog
426
Fair. Engagiert.“ einen reinen Personenwahlkampf mit von Beust bestritten hatte, endeten mit einem Wahlsieg der CDU 47,2 % . Während die CDU damit erstmals die absolute Mehrheit in Hamburg erreichte, kamen weder die FDP noch die Partei Rechtsstaatlicher Offensive über die Fünf-Prozent-Hürde, so dass beide Parteien aus der Hamburgischen Bürgerschaft ausschieden. Ronald Schill verließ nach der Wahlniederlage Deutschland und floh nach Brasilien.Gegenüber von Beusts Wahlkampf kam aus den Reihen von Bürgerinnen und Bürgern, der rot-grünen Opposition, und aus den Medien einige Kritik auf. So sendete kurz vor der Wahl die ARD in ihrer Sendung Panorama einen kritischen Beitrag zu den Medien des Springer-Verlags, die 85% des Hamburger Zeitungsmarkts beherrschen und denen Kampagnenmache zugunsten von Beusts vorgeworfen wurde.Hamburgs heimliche Wahlhelfer – Die Springer-Presse auf Kampagnen-Kurs, Panorama in der ARD, 26. Februar 2004. 

3719
1839606
Stadt
Staat
36
Dieser Artikel befasst sich mit dem Stadt Ottawa, andere Bedeutungen unter Ottawa Begriffsklärung .Ottawa ist die Hauptstadt von Kanada. Sie liegt in der Provinz Ontario am Sankt-Lorenz-Strom, nahe der Grenze zur Provinz Québec. Ottawa hat 800.000 Einwohner. 

3724
5746824
Organisation
Organization
103
Die OECD ist eine internationale, strikt intergovernmentale Organisation. Die Abkürzung OECD steht für Organisation for Economic Co-operation and Development englisch .Die Organisation ging 1961 aus der Organisation für Europäische wirtschaftliche Zusammenarbeit OEEC hervor, die 1948 gegründet worden war, um den Marshallplan zu koordinieren. Sie hat ihren Sitz in Paris. Funktion Die OECD wird auch als die Organisation der Staaten der Ersten Welt bezeichnet. 

3724
13144878
worde
wurde
184
Darunter gibt es 11 nach fachlichen Kriterien gegliedert Direktorate mit je einem Direktor an der Spitze. Seit 1996 ist der Kanadier Donald J. Johnston amtierender Generalsekretär. Er worde durch den Mexikaner Angel Gurría abgelöst.Dieser ist der erste Generalsekretär der OECD, der nicht aus einem der reichsten Industrieländern kommt. Insgesamt verstehen sich Sekretariat und Direktorate in erster Linie als Think Tank, die Probleme frühzeitig erkennen und Lösungsmöglichkeiten zur Diskussion stellen. Große Verdienste hat sich die OECD durch ihre Arbeiten im statistischen Bereich und als Forum für den Erfahrungsaustausch erworben. 

3724
15699193
Co-operation
Cooperation
30
Die Organisation for Economic Co-operation and Development OECD, deut.Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung ist eine internationale, strikt intergovernmentale Organisation. Sie hat ihren Sitz in Paris. thumb 400px Mitgliedstaaten Funktion Die OECD wird auch als die Organisation der Staaten der Ersten Welt bezeichnet. Fast alle der 30 Staaten sind Industrieländer. 

3724
33555290
Cooperation
Co-operation
137
thumb Logo
thumb Mitgliedstaaten
Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung OECD, en. Organisation for Economic Cooperation and Development ist eine Internationale Organisation mit Sitz in Paris.Funktion Die OECD wird auch als die Organisation der Staaten der Ersten Welt bezeichnet. Fast alle der 30 Mitgliedstaaten sind Industrieländer. Stand 01/2005 Satzungsgemäße Ziele der OECD sind zu einer optimalen Wirtschaftsentwicklung und einem steigenden Lebensstandard in ihren Mitgliedstaaten beizutragen, in ihren Mitgliedsländern und den Entwicklungsländern das Wirtschaftswachstum zu fördern, eine Ausweitung des Welthandels zu begünstigen. 

3724
39497300
Mitgliedstaaten
Mitgliedsstaaten
687
Stand 01/2005 Satzungsgemäße Ziele der OECD sind zu einer optimalen Wirtschaftsentwicklung und einem steigenden Lebensstandard in ihren Mitgliedstaaten beizutragen, in ihren Mitgliedsländern und den Entwicklungsländern das Wirtschaftswachstum zu fördern, eine Ausweitung des Welthandels zu begünstigen. Diese sehr allgemeine Zielsetzung erlaubt es ihr, sehr flexibel auf neue Fragen zu reagieren. Aufbau und Entscheidungsfindung Die OECD ist keine supranationale überstaatliche Organisation, sondern hat eher den Charakter einer permanent tagenden Konferenz. Die Organisation ist strikt intergouvernmental zwischenstaatlich verfasst, ihre Beschlüsse sind völkerrechtlich bindend, in den Mitgliedstaaten aber nicht unmittelbar anwendbar.An ihrer Spitze steht der Rat, der in relativ kurzen Abständen tagt und in dem alle Mitglieder mit ihrem ständigen Vertreter repräsentiert sind. In der Regel einmal pro Jahr tagt der Rat auf Ministerebene. Alle Entscheidungen und Empfehlungen bedürfen der Einstimmigkeit, jedoch besteht die Möglichkeit der Enthaltung; macht ein Land von dieser Möglichkeit Gebrauch, muss es die betreffende Empfehlung nicht anwenden. 

3733
27921813
Anregung
Erregung
504
Bei diesen treten Athleten und Mannschaften nicht die Nationen in den Olympischen Sportarten gegeneinander an. Dabei werden die drei Bestplatzierten mit Gold-, Silber- und Bronzemedaillen ausgezeichnet. Olympiade ist entgegen einem weit verbreiteten Irrtum nicht synonym mit Olympische Spiele , sondern bezeichnet den Zeitraum von vier Jahren, der mit den Spielen abgeschlossen wird. Die Einführung der Olympischen Spiele der Neuzeit wurde 1894 als Wiederbegründung der antiken Festspiele in Olympia auf Anregung von Pierre de Coubertin beschlossen.Als Treffen der Jugend der Welt sollten sie dem sportlichen Vergleich und der Völkerverständigung dienen. Seit 1896 finden alle vier Jahre Sommerspiele und seit 1924 Winterspiele statt. 1992 wurden Winter- und Sommerspiele letztmalig im gleichen Jahr veranstaltet, seitdem alternieren sie im zweijährigen Rhythmus 1994 Winterspiele . Von 1912 bis 1948 fanden auch Olympische Kunstwettbewerbe statt. 

3733
27985398
Erregung
Anregung
505
Bei diesen treten Athleten und Mannschaften nicht die Nationen in den Olympischen Sportarten gegeneinander an. Dabei werden die drei Bestplatzierten mit Gold-, Silber- und scheissmedaillen ausgezeichnet. Olympiade ist entgegen einem weit verbreiteten Irrtum nicht synonym mit Olympische Spiele , sondern bezeichnet den Zeitraum von vier Jahren, der mit den Spielen abgeschlossen wird. Die Einführung der Olympischen Spiele der Neuzeit wurde 1894 als Wiederbegründung der antiken Festspiele in Olympia auf Erregung von Pierre de Coubertin beschlossen.Als Treffen der Jugend der Welt sollten sie dem sportlichen Vergleich und der Völkerverständigung dienen. Seit 1896 finden alle vier Jahre Sommerspiele und seit 1924 Winterspiele statt. 1992 wurden Winter- und Sommerspiele letztmalig im gleichen Jahr veranstaltet, seitdem alternieren sie im zweijährigen Rhythmus 1994 Winterspiele . Von 1912 bis 1948 fanden auch Olympische Kunstwettbewerbe statt. 

3734
30502
Gauß
Gauss
187
Der erste mögliche Termin für den Ostersonntag ist daher der 22. März, das letzte mögliche Datum der 25. April. Ein Formel zur Berechnung des Osterdatums wurde bereits von Carl Friedrich Gauß gefunden.

3734
4729253
wid
wird
408
April fallen – das früheste Osterdatum ist natürlich immer der 22. März. Mit der gregorianischen Kalenderreform im Jahre 1582 wurde nicht nur der Sonnenkalender, sondern auch der Mondkalender angepasst, da auch der Metonische Zyklus sich ebenso wie der Zyklus der Schaltjahre als nicht exakt erwiesen hatte und ein Vollmonddatum ergab, dass damals bereits einige Tage vom echten Vollmond entfernt lag. Daher wid der Metonische Zyklus seitdem alle 100 Jahre bei Bedarf angepasst.Nach dem nun gültigen Mondkalender wäre nach der Kalenderreform aber auch der 26. April als Osterdatum in Frage gekommen. Um den alten Gepflogenheiten aus julianischer Zeit weiterhin Rechnung tragen zu können, mussten zum oben genannten Grundsatz zur Bestimmung des Osterdatums zwei zusätzliche Regeln hinzugefügt werden Fällt die Ostergrenze auf den 19. 

3734
15433155
Ostern
Osten
216
Genau genommen am Vorabend zum Ostersonntag, da nach jüdisch-christlicher Überlieferung der Tag mit dem Vorabend beginnt. Osternachtfeier ist Teil des Ostersonntags. Es sind daher genau 40 Tage. Die letzte Woche vor Ostern heißt Karwoche.Sie beginnt mit dem Palmsonntag, an dem die Christen den Einzug Jesu von Nazaret in Jerusalem feiern. Am Gründonnerstag das Grün kommt nicht von der Farbe, sondern von dem altdeutschen Wort greinen, was so viel wie weinen heißt feiert das Christentum das Letzte Abendmahl, das letzte Pessah-Fest auch Pessach- oder Pascha-Fest Jesu mit den Jüngern und die Einsetzung der Eucharistie / des Abendmahls. Am nächsten Tag, dem Karfreitag, wird des Todes Jesu am Kreuz gedacht, am Karsamstag ist Grabesruhe, und am dritten Tage Ostersonntag ist die Auferstehungsfeier, da Jesus nach der Bibel auferstanden ist. 

3734
15433168
Osten
Ostern
216
Genau genommen am Vorabend zum Ostersonntag, da nach jüdisch-christlicher Überlieferung der Tag mit dem Vorabend beginnt. Osternachtfeier ist Teil des Ostersonntags. Es sind daher genau 40 Tage. Die letzte Woche vor Osten heißt Karwoche.Sie beginnt mit dem Palmsonntag, an dem die Christen den Einzug Jesu von Nazaret in Jerusalem feiern. Am Gründonnerstag das Grün kommt nicht von der Farbe, sondern von dem altdeutschen Wort greinen, was so viel wie weinen heißt feiert das Christentum das Letzte Abendmahl, das letzte Pessah-Fest auch Pessach- oder Pascha-Fest Jesu mit den Jüngern und die Einsetzung der Eucharistie / des Abendmahls. Am nächsten Tag, dem Karfreitag, wird des Todes Jesu am Kreuz gedacht, am Karsamstag ist Grabesruhe, und am dritten Tage Ostersonntag ist die Auferstehungsfeier, da Jesus nach der Bibel auferstanden ist. 

3737
4124484
Teilnehmen
Teilnehmer
392
Damit das Verfahren eingesetzt werden kann, müssen die Schlüssel zuvor über einen sicheren Kanal ausgetauscht werden. Dies mindert den praktischen Wert des Verfahrens. Ein weiterer Nachteil von One-Time-Pad besteht in dem Umstand, daß jeweils ein eigener Schlüssel für jede Sender-Empfänger-Beziehung verwendet werden muß. Damit steigt die Anzahl der Schlüssel quadratisch mit der Anzahl der Teilnehmen, wenn jeder mit jedem kommunizieren soll.One-Time-Pads werden in der Praxis nur für außerordentlich vertrauliche Nachrichten in Organisationen mit straff organisierten Schlüsselverteilungsmechanismen genutzt. Das Problem der Schlüsselverteilung führte in den 1970er Jahren zur Entwicklung des Diffie-Hellman-Algorithmus ermöglicht den sicheren Austausch von Schlüsseln über unsichere Kanäle und in weiterer Folge zur Entwicklung der asymmetrische Verschlüsselungsverfahren wie z.B. Aber auch diese Verschlüsselungssysteme setzen voraus, daß vorab Informationen über einen vertrauenswürdigen Kanal ausgetauscht werden. 

3740
60433227
offnen
offene
437
Nach weiteren Beobachtungen wurden die Sternenhaufen in zwei verschiedene Arten unterteilt. Die einen bestanden aus tausenden von Sternen in einer regelmäßigen, kugelförmigen Gestalt und wurden hauptsächlich im Zentrum der Milchstraße gefunden. Die andere Gruppe hatte weniger Sterne, eine unregelmäßigere Form und man findet sie überall am Himmel. Der ersten Gruppe gab man den Namen Kugelsternhaufen und die zweite bezeichnete man als offnen Sternenhaufen.Offene Sternenhaufen werden manchmal auch galaktische Haufen genannt, da sie sich fast ausschließlich in der galaktischen Ebene der Milchstraße befinden. Es wurde festgestellt, dass die Sterne in einem offenen Sternenhaufen ähnliche Eigenschaften haben. Der Geistliche John Michel berechnete 1767 die Wahrscheinlichkeit, dass eine Sternengruppe wie den Plejaden lediglich eine zufällige Anordnung am Sternenhimmel sei, auf 1 zu 496.000. 

3747
6674192
Pulse
Impulse
541
Hohe Frequenzen kommen auf den Membranen nicht weit, mittlere etwas weiter, in der Basilarmembran und der Deckmembran sind diese Werte verschieden. Es gibt also eine Region, in der die Bewegungen zwischen Basilar- und Deckmembran unterschiedlich sein dürften, wo also die Sensoren stärker angeregt werden. Damals geistert auch der Gedanke herum, die im Innenohr eintreffende Schallenergie werde direkt in Nervenimpulse umgewandelt. Die Energie bewirkt vielmehr eine Reizung der Sinneszellen in der Basilarmembran und diese erzeugen dann die Pulse.Dafür brauchen sie Energie und da haben sie nun ein Problem Das Innenohr ist nicht durchblutet strömendes Blut würde Störgeräusche verursachen. Die Betriebsstoffe sowie der Sauerstoff gelangen durch Diffusion zu den Zellen, Abfallstoffe gehen auf dem gleichen Weg zurück. Bei übermässiger Belastung können die Sinneszellen also quasi verhungern . 

3747
14211216
hören
ren
498
thumb 200px Menschliches Ohr Das Ohr lat. auris ist ein Sinnesorgan, ein Sensor, mit dem akustische Signale, also Schall, Töne, Geräusche als dem normalen Luftdruck überlagerter Schallwechseldruck wahrgenommen werden. Ohren allgemein Viele Tiere haben Ohren, Aufbau und Platzierung der Ohren sind bei den verschiedenen Arten jedoch ganz unterschiedlich. Bei Heuschrecken sitzen die Ohren am Hinterleib, bei Zikaden an den Beinen und bei Mücken an den Fühlern. Einige Eidechsen- und Salamanderarten hören mit Brustkorb und Lunge.Nicht immer sind äußere Ohren vorhanden, wenn der Gehörsinn vorhanden ist, zum Beispiel bei Schlangen und einigen Robbenarten. Der Hörbereich Hörzone des menschlichen Ohrs reicht von etwa 16 Hertz bis maximal 20.000 Hertz im Alter von 2-5 Jahren, wobei im Alter das Hörvermögen für hohe Frequenzen nachlässt. Unter anderem können Elefanten noch tiefere Frequenzen wahrnehmen, den so genannten Infraschall, während eine Reihe von Tieren, zum Beispiel Hunde, Delfine und Fledermäuse noch wesentlich höhere Frequenzen den Ultraschall hören können. 

3747
14339311
ren
hören
475
thumb 200px Menschliches Ohr Das Ohr lat. auris ist ein Sinnesorgan, ein Sensor, mit dem akustische Signale, also Schall, Töne, Geräusche als dem normalen Luftdruck überlagerter Schallwechseldruck wahrgenommen werden. Viele Tiere haben Ohren, Aufbau und Platzierung der Ohren sind bei den verschiedenen Arten jedoch ganz unterschiedlich. Bei Heuschrecken sitzen die Ohren am Hinterleib, bei Zikaden an den Beinbei Mücken an den Fühlern. Einige Eidechsen- und Salamanderarten ren mit Brustkorb und Lunge.Nicht immer sind äußere Ohren vorhanden, wenn der Gehörsinn vorhanden ist, zum Beispiel Schlangen und einigen Robben
Der Hörbereich Hörzone des menschlichen Ohrs reicht von etwa 16 Hertz Einheit ertz bis maximal 20.000 Hertz im Alter 2-5 Jahren, wobei im Alt das Hörvermögen für hohe Freqzen nachlässt. Unter anderem können Eantennoch tiefere Frequenzen wahrnehmen, den so genannten Infraschall, während eine Reihe von Tieren, zum Beispiel Hunde, Delfine und Fledermäuse noch wesentlich höhere Frequenzen den Ultraschall hören können. Eine Aufgabe der Ohren ist die Orientierung im Raum, das heißt Schallquellen zu lokalisieren, also deren Richtung und Entfernung zu bestimmen. 

3750
17372124
Spiele
Spielen
459
Olymp wurde im antiken Griechenland ein vierjähriger Zeitraum bezeichnet, der mit den Olympischen Spielen begann und an dessen Ende sich die nächsten Spiele anschlossen. Die erste Olympiade bezeichnet demnach die vier Jahre ab 776 v.Chr., da in diesem Jahr die griechische Zeitrechnung einsetzt. Seit diesem Jahr sind die Spiele auch historisch belegt, haben ihre Anfänge aber viel früher. Der Begriff der Olympiade wird seit 1896 seit den ersten Olympischen Spiele der Neuzeit wieder für diesen Zeitraum geprägt.Olympiade war ursprünglich auch eine Bezeichnung für die Olympischen Spiele, so bei Herodot im 5. Jahrhundert v. Häufig wird der Begriff in diesem Sinne auch heute wieder verwendet. 

3754
11565984
Pflanze
Pflanzen
437
In den USA betrug der Umsatz durch getopften Orchidee ca. 121 Millionen US$ 2003 . Der Massenmarkt wird vorwiegend durch in-vitro erzeugte Pflanzen bedient. Die Bedeutung dieses Geschäftszweiges läßt sich anhand der Entwicklung der Produktionsmengen belegen. Innerhalb von 10 Jahren 1991-2000 hat sich die Menge der in Deutschland in-vitro produzierten Orchideen fast verfünffacht 1991 ca. 2,5 Millionen Pflanzen, 2000 über 12 Millionen Pflanze .Den größten Anteil hatten daran Pflanzen größtenteils Hybriden der Gattungen Phalaenopsis 2000 über 9 Millionen Pflanzen . Wissenswertes right thumb 150px Oncidium Hybride
Die Orchideen als entwicklungsgeschichtlich relativ junge Familie der Pflanzen können in weitem Umfang, auch über Gattungsgrenzen hinweg, zur Kreuzung verwendet werden. So entstanden im Lauf der letzten ca. 150 Jahre etwa 100.000 Hybriden. 

3761
36614920
Schichten
Sichten
352
Als OSI-Modell auch ISO-OSI-Schichtmodell, OSI-Referenzmodell; engl. Open Systems Interconnection Reference Model wird ein Schichtenmodell der Internationalen Standardisierungsorganisation ISO bezeichnet. Es wurde als Designgrundlage von Kommunikationsprotokollen entwickelt. Die Aufgaben der Kommunikation wurden dazu in sieben aufeinander aufbauende Schichten layer unterteilt.Für jede Schicht existiert eine Beschreibung, was diese zu leisten hat. Diese Anforderungen müssen von den Kommunikationsprotokollen realisiert werden. Die konkrete Umsetzung wird dabei nicht vorgegeben und kann daher sehr unterschiedlich sein. 

3761
36614920
Schicht
Sicht
447
Beim OSI-Modell sind es sieben Schichten mit festgelegten Anforderungen. Auf jeder einzelnen Schicht setzt jeweils eine Instanz die Anforderungen um. Die Instanzen auf Sender- und Empfängerseite müssen nach festgelegten Regeln arbeiten, damit sie sich einig sind, wie die Daten zu verarbeiten sind. Die Festlegung dieser Regeln wird in einem Protokoll beschrieben und bildet eine logische, horizontale Verbindung zwischen zwei Instanzen derselben Schicht.Jede Instanz stellt Dienste zur Verfügung, die eine direkt darüberliegende Instanz nutzen kann. Zur Erbringung der Dienstleistung bedient sich eine Instanz selbst der Dienste der unmittelbar darunterliegenden Instanz. Der reale Datenfluss erfolgt daher vertikal. 

3761
36622823
Sichten
Schichten
348
Als OSI-Modell auch ISO-OSI-Sichtmodell, OSI-Referenzmodell; engl. Open Systems Interconnection Reference Model wird ein Sichtenmodell der Internationalen Standardisierungsorganisation ISO bezeichnet. Es wurde als Designgrundlage von Kommunikationsprotokollen entwickelt. Die Aufgaben der Kommunikation wurden dazu in sieben aufeinander aufbauende Sichten layer unterteilt.Für jede Sicht existiert eine Beschreibung, was diese zu leisten hat. Diese Anforderungen müssen von den Kommunikationsprotokollen realisiert werden. Die konkrete Umsetzung wird dabei nicht vorgegeben und kann daher sehr unterschiedlich sein. 

3761
36622823
Sicht
Schicht
443
Beim OSI-Modell sind es sieben Sichten mit festgelegten Anforderungen. Auf jeder einzelnen Sicht setzt jeweils eine Instanz die Anforderungen um. Die Instanzen auf Sender- und Empfängerseite müssen nach festgelegten Regeln arbeiten, damit sie sich einig sind, wie die Daten zu verarbeiten sind. Die Festlegung dieser Regeln wird in einem Protokoll beschrieben und bildet eine logische, horizontale Verbindung zwischen zwei Instanzen derselben Sicht.Jede Instanz stellt Dienste zur Verfügung, die eine direkt darüberliegende Instanz nutzen kann. Zur Erbringung der Dienstleistung bedient sich eine Instanz selbst der Dienste der unmittelbar darunterliegenden Instanz. Der reale Datenfluss erfolgt daher vertikal. 

3761
36622836
Schichten
Fichten
352
Als OSI-Modell auch ISO-OSI-Schichtmodell, OSI-Referenzmodell; engl. Open Systems Interconnection Reference Model wird ein Schichtenmodell der Internationalen Standardisierungsorganisation ISO bezeichnet. Es wurde als Designgrundlage von Kommunikationsprotokollen entwickelt. Die Aufgaben der Kommunikation wurden dazu in sieben aufeinander aufbauende Schichten layer unterteilt.Für jede Schicht existiert eine Beschreibung, was diese zu leisten hat. Diese Anforderungen müssen von den Kommunikationsprotokollen realisiert werden. Die konkrete Umsetzung wird dabei nicht vorgegeben und kann daher sehr unterschiedlich sein. 

3761
36622836
Schicht
Gedicht
490
Da nicht immer eine direkte Kommunikation zwischen Absender und Ziel möglich ist, müssen Pakete von Knoten, die auf dem Weg liegen, weitergeleitet werden. Weitervermittelte Pakete gelangen nicht in die höheren Schichten, sondern werden mit einem neuen Zwischenziel versehen und an den nächsten Knoten gesendet. Zu den wichtigsten Aufgaben der Vermittlungsschicht zählen der Aufbau und die Aktualisierung von Routingtabellen sowie die Flusskontrolle. Auch die Netzadressen gehören zu dieser Schicht.Da ein Kommunikationsnetz aus mehreren Teilnetzen unterschiedlicher Technologien bestehen kann, sind in dieser Schicht auch die Umsetzungsfunktionen angesiedelt, die für eine Weiterleitung zwischen den Teilnetzen notwendig sind. Hardware auf dieser Schicht Router, Layer-3-Switches BRouter Protokolle und Normen X.25, ISO 8208, ISO 8473 CLNP , ISO 9542 ESIS , IP, IPsec, ARP, ICMP Schicht 2 – Sicherungsschicht engl. data link layer, auch Abschnittssicherungsschicht, Verbindungssicherungsschicht, Verbindungsebene, Prozedurebene Aufgabe der Sicherungsschicht ist es, eine sichere, das heißt weitgehend fehlerfreie Übertragung zu gewährleisten und den Zugriff auf das Übertragungsmedium zu regeln. Dazu dient das Aufteilen des Bitdatenstromes in Blöcke und das Hinzufügen von Folgenummern und Prüfsummen. 

3761
36622919
Fichten
Schichten
350
Als OSI-Modell auch ISO-OSI-Gedichtmodell, OSI-Referenzmodell; engl. Open Systems Interconnection Reference Model wird ein Fichtenmodell der Internationalen Standardisierungsorganisation ISO bezeichnet. Es wurde als Designgrundlage von Kommunikationsprotokollen entwickelt. Die Aufgaben der Kommunikation wurden dazu in sieben aufeinander aufbauende Fichten layer unterteilt.Für jede Gedicht existiert eine Beschreibung, was diese zu leisten hat. Diese Anforderungen müssen von den Kommunikationsprotokollen realisiert werden. Die konkrete Umsetzung wird dabei nicht vorgegeben und kann daher sehr unterschiedlich sein. 

3761
36622919
Gedicht
Schicht
488
Da nicht immer eine direkte Kommunikation zwischen Absender und Ziel möglich ist, müssen Pakete von Knoten, die auf dem Weg liegen, weitergeleitet werden. Weitervermittelte Pakete gelangen nicht in die höheren Fichten, sondern werden mit einem neuen Zwischenziel versehen und an den nächsten Knoten gesendet. Zu den wichtigsten Aufgaben der VermittlungsGedicht zählen der Aufbau und die Aktualisierung von Routingtabellen sowie die Flusskontrolle. Auch die Netzadressen gehören zu dieser Gedicht.Da ein Kommunikationsnetz aus mehreren Teilnetzen unterschiedlicher Technologien bestehen kann, sind in dieser Gedicht auch die Umsetzungsfunktionen angesiedelt, die für eine Weiterleitung zwischen den Teilnetzen notwendig sind. Hardware auf dieser Gedicht Router, Layer-3-Switches BRouter Protokolle und Normen X.25, ISO 8208, ISO 8473 CLNP , ISO 9542 ESIS , IP, IPsec, ARP, ICMP Gedicht 2 – SicherungsGedicht engl. data link layer, auch AbschnittssicherungsGedicht, VerbindungssicherungsGedicht, Verbindungsebene, Prozedurebene Aufgabe der SicherungsGedicht ist es, eine sichere, das heißt weitgehend fehlerfreie Übertragung zu gewährleisten und den Zugriff auf das Übertragungsmedium zu regeln. Dazu dient das Aufteilen des Bitdatenstromes in Blöcke und das Hinzufügen von Folgenummern und Prüfsummen. 

3761
63676364
gesamte
gesammte
391
Protokolle und Normen ISO 8073/X.224, ISO 8602, TCP, UDP, SCTP. Schicht 3 – Vermittlungsschicht Die Vermittlungsschicht engl. Network Layer, auch Paketebene oder Netzwerkschicht sorgt bei leitungsorientierten Diensten für das Schalten von Verbindungen und bei paketorientierten Diensten für die Weitervermittlung von Datenpaketen. Die Datenübertragung geht in beiden Fällen jeweils über das gesamte Kommunikationsnetz hinweg und schließt die Wegesuche Routing zwischen den Netzknoten mit ein.Da nicht immer eine direkte Kommunikation zwischen Absender und Ziel möglich ist, müssen Pakete von Knoten, die auf dem Weg liegen, weitergeleitet werden. Weitervermittelte Pakete gelangen nicht in die höheren Schichten, sondern werden mit einem neuen Zwischenziel versehen und an den nächsten Knoten gesendet. Zu den wichtigsten Aufgaben der Vermittlungsschicht zählen der Aufbau und die Aktualisierung von Routingtabellen und die Fragmentierung von Datenpaketen. 

3787
19464949
objektorientierter
objektorientierte
666
Daneben werden auch die Anwenderprogramme von Aufgaben der Informationsverwaltung entlastet. Ganz abgesehen von solchen Leistungsüberlegungen liegt der große Vorteil von OODBS darin, dass mit seiner Hilfe wesentlich mehr an Semantik innerhalb der Datenbasis festgehalten werden kann, als dies mit traditionellen Datenmodellen möglich ist. Da man heutzutage vor allem Software mit objektorientierten Programmiersprachen entwickelt bedeutet die Verwendung von OODB Systemen das man keinen Paradigmenwechsel bei der Speicherung von Daten mehr benötigt. Um Objekte in den heute üblichen relationalen Datenbanken zu sichern muss sehr viel Aufwand getrieben werden da der objektorientierter Ansatz ein anderer ist als der relationelle.Für den Entwickler bedeutet dies in der Regel einen geringeren Aufwand. Als weitere Konzepte von OODBS sei hier noch die Definition neuer Objekttypen durch den Systembenutzer und die der Vererbung von Eigenschaften eines Oberobjekttyps an einen Unterobjekttyp erwähnt. Objektdatenbanken haben seit 2004 eine Renaissance erlebt, seit sie als Opensource-Produkte verfügbar sind und sich speziell auf den Bereich der einbettbaren Datenbanken fokussiert haben. 

3790
31145343
Stil
Still
404
Nach den Pastoraldramen des 16. Jahrhunderts wurde das Libretto gestaltet und mit den musikalischen Mitteln der Zeit in Musik gesetzt. Vincenzo Galilei, Vater des Astronomen, gehörte ebenfalls dieser Gruppe an. Er entdeckte Hymnen des Mesomedes, die heute verloren sind, und schrieb ein Traktat gegen die niederländische Polyphonie&nbsp;– einer der deutlichsten Beweise für den gewünschten musikalischen Stil.Das verständliche Wort war für die Florentiner Camerata in der Vokalmusik das wichtigste. Eine klare, einfache Gesangslinie wurde zum Ideal erklärt, der sich die sparsame Generalbass-Begleitung mit wenigen und leisen Instrumenten&nbsp;– Laute, Cembalo&nbsp;– unterzuordnen hatte. Großartig ausformulierte melodische Ideen waren allerdings ebenso unerwünscht, um den Inhalt des Wortes nicht mit zu viel Gesang zu verschleiern. 

3790
31393039
Still
Stil
404
Nach den Pastoraldramen des 16. Jahrhunderts wurde das Libretto gestaltet und mit den musikalischen Mitteln der Zeit in Musik gesetzt. Vincenzo Galilei, Vater des Astronomen, gehörte ebenfalls dieser Gruppe an. Er entdeckte Hymnen des Mesomedes, die heute verloren sind, und schrieb ein Traktat gegen die niederländische Polyphonie&nbsp;– einer der deutlichsten Beweise für den gewünschten musikalischen Still.Das verständliche Wort war für die Florentiner Camerata in der Vokalmusik das wichtigste. Eine klare, einfache Gesangslinie wurde zum Ideal erklärt, der sich die sparsame Generalbass-Begleitung mit wenigen und leisen Instrumenten&nbsp;– Laute, Cembalo&nbsp;– unterzuordnen hatte. Großartig ausformulierte melodische Ideen waren allerdings ebenso unerwünscht, um den Inhalt des Wortes nicht mit zu viel Gesang zu verschleiern. 

3790
41029296
Opfer
Oper
691
Der früheste dokumentierte Versuch in Deutschland, eine dramatische Handlung mit singenden Protagonisten und Musik in einem Bühnenbild aufzuführen, ist die Aufführung von Orpheus und Amphion auf einer Simultanbühne anlässlich der Jülichschen Hochzeit von Johann Wilhelm von Jülich-Kleve-Berg mit Markgräfin Jakobe von Baden in Düsseldorf 1585. Als möglicher Komponist der nicht überlieferten Musik wird Andrea Gabrieli genannt. Die Musik sei so schön gewesen, „daß es denselben / so dazumahl nit zugegen gewesen / und solchen Musicum concentum & Symphoniam gehört haben / onmüglich zu glauben.“ Die Handlung war freilich primär eine Allegorese im Sinne eines Fürstenspiegels. Entstehung der Opfer thumb Claudio Monteverdi Die Oper im heutigen Sinn entstand Ende des 16.Jahrhunderts in Florenz. Die Florentiner Camerata, in der die Oper entstand, war ein akademischer Gesprächskreis, in dem sich Dichter z. Ottavio Rinuccini , Musiker, Philosophen, Adlige und ein Kunstmäzen&nbsp;– zunächst übernahm Graf Bardi diese Rolle, später Graf Corsi&nbsp;– zusammen fanden. 

3794
141620
Kartäuser
Karthäuser
527
In den ersten Jahrhunderten des Christentums gab es immer wieder Frauen und Männer, die ihren Glauben als Einsiedler lebten. Irgendwann entwickelte sich aus solchen Einsiedlern und deren Anhängern die Idee, das auf Bescheidenheit und Gebet konzentrierte zurückgezogene Leben in einer Gemeinschaft zu führen. In der westlichen Kirche unterscheidet man heute sechs Grundformen des Ordenslebens Regularkanoniker z.B. Augustiner , Mönchsorden, die wiederum auf fünf Typen zurückgeführt werden können abendländisch Benediktiner und Kartäuser, morgenländisch Antonianer, Basilianer und Pauliner , Bettelorden z.B.Franziskaner und Dominikaner , Regularkleriker z.B. Jesuiten , klerikale Kongregationen z.B. Steyler Missionare und Laienkongregationen z.B. 

3794
23848774
Karthäuser
Kartäuser
514
Entsprechend diesem Grundsatz, besitzen die Mitglieder der Säkularinstitute auch keine äußeren Erkennungszeichen. Es handelt sich hierbei um eine Form des Ordens, der nach dem zweiten Vatikanum entstand. Die Mitglieder eines katholischen Ordens leben gemeinsam entweder in strenger Klausur, das heißt abgeschieden von der Welt, oder nehmen aktiv am sozialen Leben teil, indem sie soziale Berufe beispielsweise Lehrer oder Krankenschwester ausführen. Streng klausurierte Orden sind zum Beispiel die Trappisten, die Karthäuser, die Klarissen und Karmelitinnen.Der Begriff Nonne vermutlich von altital. nonna Mütterchen, Amme trifft kirchenrechtlich nur auf die klausurierten Ordensfrauen zu, die nicht klausurierten bezeichnen sich als Schwestern. Orden in den Kirchen der Reformation In den evangelischen Kirchen gibt es nur noch wenige ordensähnliche Gemeinschaften. Nach der Reformation haben die Evangelischen Stifte mit sogenannten Stiftsdamen die Tradition ihrer Klöster in neuer Form weitergeführt. 

3803
470754
West
Westen
294
Die vom Rhein durchflossene oberrheinische Tiefebene oder auch Oberrheingraben ist ein 300&nbsp;km langes, 30&nbsp;bis&nbsp;40&nbsp;km breites Tal in Südwestdeutschland. Begrenzt wird es im Osten durch den Schwarzwald, im Westen durch die Vogesen, weiter rheinabwärts durch den Pfälzer Wald im West und den Odenwald im Osten.Durch die geringe Höhe über dem Meeresspiegel ca. 150&nbsp;m und die schützenden Gebirge an den Flanken herrscht dort ein sehr mildes Klima um den Kaiserstuhl schon fast mediterranes Klima . Die durch Sümpfe und häufige Überschwemmungen für Landwirtschaft und Bebauung schlecht geeigneten rheinnahen Gebiete gewannen an Kultur-Wert durch die Begradigung des Rheines durch Johann Gottfried Tulla 1817-1876 . An die oberrheinische Tiefebene schließt sich der Mittelrhein von Bingen bis Koblenz an, welcher die UNESCO zum Weltkulturerbe zählt. 

3807
3967962
xxx
x
269
Derzeit existieren XSLT-Filter für DocBook, XHTML, Word 2003, u.a. Ein Makrorecorder ermöglicht das Aufzeichnen von Arbeitsabläufen. Zurzeit ist die Version 1.1.4 aktuell. Für Dezember 2004 war eine 2.0-Beta-Version geplant; diese ist derzeit als Entwicklerversion 1.9.xxx verfügbar.Für März/April 2005 ist mit der finalen Version 2.0 zu rechnen. Wichtigste Neuerungen sollen die eigene Datenbankanwendung und eine sich den Desktop-Einstellungen anpassende Oberfläche sein. Außerdem wurde die Benutzerführung optimiert, um Benutzern von Microsoft Office eine möglichst einfache Migration auf OpenOffice.org zu ermöglichen. 

3813
22769668
Quartz
Quarz
586
Es ist eine extrem starke Base und wird somit in wässriger Lösung quantitativ zum Hydroxid-Ion protoniert. Sauerstoff bildet mit fast allen Elementen isolierbare Oxide, mit Ausnahme von Helium, Neon, Argon, Krypton und Fluor. Fluor nimmt hierbei eine Sonderstellung ein, weil zwar die Sauerstoffverbindungen OF2, O2F2 und O4F2 darstellbar sind, diese Stoffe aber wegen der höheren Elektronegativität des Fluors nicht als Fluoroxide, sondern als Sauerstofffluoride bezeichnet werden. Der überwiegende Teil der Erdkruste und des Erdmantels besteht aus Oxiden vor allem aus Siliziumdioxid Quartz und hiervon abgeleiteten Salze, den Silikaten sowie Aluminiumoxid .Bekannte Oxide sind Aluminiumoxid Calciumoxid Gebrannter Kalk Eisenoxide Rost Kohlenstoffdioxid Kohlenmonoxid Magnesiumoxid Magnesia Phosphorpentoxid Schwefeldioxid Schwefeltrioxid Siliziumdioxid Stickoxide Zinkoxid Kupferoxid und nicht zuletzt Wasserstoffoxid Wasser Sauerstoffverbindungen mit Sauerstoff in anderen Oxidationsstufen sind Peroxide -1 , Hyperoxide -½ , Ozonide -1/3 und Salze mit dem Dioxygenyl-Kation O2+ +½ . Kategorie Stoffgruppe 

3813
29072011
Salze
Salzen
617
Es ist eine extrem starke Base und wird somit in wässriger Lösung quantitativ zum Hydroxid-Ion protoniert. Sauerstoff bildet mit fast allen Elementen isolierbare Oxide, mit Ausnahme von Helium, Neon, Argon, Krypton und Fluor. Fluor nimmt hierbei eine Sonderstellung ein, weil zwar die Sauerstoffverbindungen OF2, O2F2 und O4F2 darstellbar sind, diese Stoffe aber wegen der höheren Elektronegativität des Fluors nicht als Fluoroxide, sondern als Sauerstofffluoride bezeichnet werden. Der überwiegende Teil der Erdkruste und des Erdmantels besteht aus Oxiden vor allem aus Siliciumdioxid Quarz und hiervon abgeleiteten Salze, den Silikaten sowie Aluminiumoxid .Bekannte Oxide sind Aluminiumoxid Calciumoxid Gebrannter Kalk Eisenoxide Rost Kohlendioxid Kohlenmonoxid Magnesiumoxid Magnesia Phosphorpentoxid Schwefeldioxid Schwefeltrioxid Siliciumdioxid Stickoxide Zinkoxid Kupferoxid und nicht zuletzt Wasserstoffoxid Wasser Sauerstoffverbindungen mit Sauerstoff in anderen Oxidationsstufen sind Peroxide -1 , Hyperoxide -½ , Ozonide -1/3 und Salze mit dem Dioxygenyl-Kation O2+ +½ . Kategorie Stoffgruppe
! 

3819
5291657
Geburstag
Geburtstag
1368
Woraus besteht ein PC? Hardware bietet in Form von miniaturisierten, elektronischen Bauteilen Möglichkeiten zur Eingabe von Information Tastatur Maus Trackball Touchscreen Videokamera Mikrofon Spracherkennung Joystick Gamepad Grafiktablett Scanner Speichermedien Speichern von Informationen Speicher, Speichermedium Festplatte CD-ROM DVD-ROM Diskettenlaufwerk Speicherkarte, Wechselplattenlaufwerk Magnetband Interne Verarbeitung Hauptplatine Mainboard mit hochintegrierten Bausteinen ICs , Peripheriecontroller CPU Cache Arbeitsspeicher Interruptcontroller Ausgabemöglichkeiten Bildschirm, wahlweise mit Kathodenstrahlröhre oder mit LCD-Anzeige über eine Grafikkarte Lautsprecher, mit Signalen der Soundkarte oder des Soundprozessors versorgt Drucker Kommunikationseinrichtungen Modem Netzwerkschnittstelle, über Kabel oder über Funk als WLAN IrDA Infrarot Bluetooth Schnittstellen Serielle Schnittstelle Parallele Schnittstelle PCMCIA USB FireWire Midi, über einen 15 poligen Gameport Software enthält in einer dem Computer verständlichen Weise genaue Regeln zum Bearbeiten der Informationen, die eingegeben, gespeichert, ausgegeben oder sonstwie kommuniziert werden. Siehe auch HP-9100A, IBM-PC, Computer, Betriebssystem, Computerprogramm, Anwendungsprogramm, Suchmaschine, WWW Internet Literatur Stiller, Andreas 2001 Fröhliche Oldies. Der PC feiert seinen 20sten Geburstag in c t, 18 2001 16, S.&nbsp;172-177. Weblinks Die Geschichte des Personal Computers Vortrag im Rahmen des Proseminars Geschichte der Informatik Kategorie Computer 

3822
45641248
Zweig
Zwei
424
Da der Begriff Popmusik aus der US-amerikanischen Kultur stammt, ist ein Großteil der Musikstücke englischsprachig. Heute werden aber auch hin und wieder deutsche Schlager dazugezählt und es gibt deutschsprachige Popinterpreten, die sich musikalisch auf die US-amerikanische Tradition beziehen. Der Erfolg der kommerziell ausgerichteten Popmusik misst sich in den Pop-Charts bzw. der Hitparade. Popmusik ist der lukrativste Zweig der Musikindustrie.Popmusik als Teil der Popkultur Die Eingängigkeit und Wohlgefälligkeit von Popmusik wird auch in der Popkultur als ästhetisches Mittel bzw. Stilmittel benutzt. Hier geht es allerdings nur bedingt oder gar nicht darum, die breite Masse per se zu erreichen, sondern Menschen mit einem bestimmten Lebensstil anzusprechen. 

3822
45707570
Zwei
Zweig
424
Da der Begriff Popmusik aus der US-amerikanischen Kultur stammt, ist ein Großteil der Musikstücke englischsprachig. Heute werden aber auch hin und wieder deutsche Schlager dazugezählt und es gibt deutschsprachige Popinterpreten, die sich musikalisch auf die US-amerikanische Tradition beziehen. Der Erfolg der kommerziell ausgerichteten Popmusik misst sich in den Pop-Charts bzw. der Hitparade. Popmusik ist der lukrativste Zwei der Musikindustrie.Popmusik als Teil der Popkultur Die Eingängigkeit und Wohlgefälligkeit von Popmusik wird auch in der Popkultur als ästhetisches Mittel bzw. Stilmittel benutzt. Hier geht es allerdings nur bedingt oder gar nicht darum, die breite Masse per se zu erreichen, sondern Menschen mit einem bestimmten Lebensstil anzusprechen. 

3822
64762749
Lithographie
Lithografie
459
Das 19. Jahrhundert Die Verbreitung der Musik an sich war bis zum Ende des 18. Jahrhunderts auf das Abschreiben von Notenblättern beschränkt, da das Notensystem zu kompliziert zum Letter-Druck war; es konnten auch in Ermangelung von zum Noten lesen fähiger Schreiber lediglich im mechanischen Verfahren des Notenstichs einzelne Kopien von Notenblättern hergestellt werden. Dies änderte sich erst, als Alois Senefelder das Verfahren des Steinplattendrucks die Lithographie erfand.Dadurch gelang es zum ersten Mal im Jahre 1796 in München eine auf Spezialpapier geschriebene Partitur als Negativ aufzutragen und originalgetreu abzudrucken. Zwar waren mit diesem Verfahren zuerst nur wenige Kopien möglich, doch die Erfindung der Dampfmaschine und die Verbesserung der Technik ermöglichten schon Anfang des 19. Jahrhunderts größere Auflagen von Notenblättern. 

3827
38794857
Texte
Werke
478
§&nbsp;19&nbsp;UrhG-Ö abgeleitet . Daher gibt es dort auch keine Gemeinfreiheit durch Rechteverzicht wie in den USA, wo auf alle Rechte verzichtet werden kann und das Public-Domain-Werk den gleichen Status wie ein nicht mehr geschütztes Werk besitzt. Es ist allerdings möglich, das Werk unter einem solchen Nutzungsrecht zur Verfügung zu stellen, sodass es von jedermann frei veränderbar ist. Nach deutschem Recht wird der Begriff Gemeinfreiheit auch und besonders für amtliche Texte gebraucht, die von vornherein keinen oder nur eingeschränkten Urheberrechtsschutz genießen UrhG .Gemeinfreiheit bezieht sich immer auf die jeweilige nationale Rechtsordnung, und zwar sowohl der des Urhebers als auch der des Nutzers. So sind etwa Fotos von US-Regierungsbehörden, die in den USA keinem Copyright unterliegen, in Deutschland sehr wohl urheberrechtlich geschützt. Schutzfrist Deutschland Der Urheberrechtsschutz endet 70 Jahre UrhG nach dem Tod des Urhebers nicht etwa nach Erscheinen , abgekürzt pma post mortem auctoris. 

3831
131068
Paradoxe
Paradoxien
398
Der Mensch ist frei geschaffen, ist frei Und würd er in Ketten geboren! In der Wissenschaft eine Kombination sich logisch scheinbar widersprechender Wirkungen oder sich widersprechender Beobachtungen, die eigentlich eine Nichtexistenz nahelegen. Das Eigentliche am Paradox besteht dann nun darin, dass dieses aber doch existiert. Dies führt zu Das paradoxe am Paradox ist, dass es eigentlich keine Paradoxe gibt.Anscheinend besteht das Eigentümliche, das sich in dem Paradoxen ausdrückt, gerade in der Schwierigkeit, die Konstruktion einer Beobachtung und das Beobachtete dessen Existenz ja unzweifelhaft ist in Übereinstimmung zu bringen. In den meisten Fällen liegt daher einer Paradoxfeststellung eine ungenaue, eine unfertige oder eine gar fehlerhafte Wahrnehmung zugrunde. Daher ist ein Paradox immer durch eine feinere Beobachtung, durch eine genauere, weitere Betrachtung vermittelnder Elemente, der genaueren Untersuchung eines vermittelnden Mediums etwa der Zeit und dergleichen auflösbar, sofern das untersuchte Aussagen-Gebiet überhaupt widerspruchsfrei sein kann. 

3836
5639470
erzieht
erzielt
288
Die Programmierung ist einen weiteren Schritt von der Technik entfernt. Als Beispiel für eine beschreibenden Sprache der vierten Generation kann man SQL heranziehen, eine Datenbankabfragesprache. Hier wird z.B. der Befehl übermittelt, gib mir alle Kunden im Ort Hamburg. Wie das Ergebnis erzieht wird etwa Öffnen von Dateien, Positionieren eines Zeigers, etc. , ist im Gegensatz zu 3GL-Sprachen nicht mehr zu beschreiben.Leider wurde im Marketing einiger Hersteller von Entwicklungsumgebungen fälschlich der Begriff 4GL benutzt, um das Produkt als vermeintlich moderner darzustellen. Dies ist allerdings falsch. Der semantische Level einer Sprache ändert sich nicht durch die eingesetzte Entwicklungsumgebung und deren Fähigkeiten. 5. 

3848
34233201
Pfarre
Pfarrei
511
Das Wort Pfarrer hat seinen Ursprung in einem germanischen Begriff für Bezirk oder ein begrenztes Gebiet, welcher auch dem Wort Pferch zugrundeliegt, so dass der Pfarrer den Pfarr h er r n eines Gebietes, eben der Pfarrei darstellt. Ein Pfarrer bekleidet in der Regel ein Pfarramt und ist dementsprechend eine Amtsperson. In Mittel- und Norddeutschland bezeichnet der Begriff Pastor den Pfarrer. Der Begriff Stadtpfarrer ist ein heute seltener verwendeter Titel bzw. eine Anrede für den leitenden Pfarrer einer Pfarre innerhalb einer Stadt.Häufig wird heute in Großstädten ein leitender Stadtdechant römisch-katholisch bzw. Stadtdekan evangelisch ernannt, gelegentlich mit den Titeln Propst oder Superintendent. Seine Stellung und Aufgaben hängen von der Konfession ab in den evangelischen Kirchen und der alt-katholischen Kirche ist der Pfarrer meist von der Gemeinde gewählt, in der römisch-katholischen Kirche wird er vom Bischof ernannt. 

3850
2138639
Flame
Flamme
391
Besonders reagiert z.T. unter Verbindungsbildung reagiert Platin mit heißem Schwefel, Phosphor, Bor, Silicium, Kohlenstoff in jeder Form, auch in heißen Flammengasen. Auch viele Oxide reagieren mit Platin, weshalb auch nur bestimmte Werkstoffe als Tiegelmaterial eingesetzt werden können. Bein Schmelzen des Metalls mit z.B. Propan-Sauerstoff muß deshalb mit neutral bis schwachoxidierender Flame gearbeitet werden.Beste Möglichkeit ist das flammenfreie elektrisch-induktive Heizen des Schmelzgutes in Zirkonoxidkeramiken. Anwendungen Aufgrund seiner Verfügbarkeit und seiner hervorragenden Eigenschaften haben Platin und Platinlegierungen eine unüberschaubare Anzahl von Anwendungen erobert Schmuckwaren Thermoelemente Heizleiter Kontaktwerkstoffe Laborgeräte Katalysatoren Wasserstoffspeicher Magnetwerkstoffe Chemischer Apparatebau Schmelztiegel für die Glasherstellung Glaseinschmelzlegierungen Medizinische Implantate, Zahnersatz Herzschrittmacher Schubdüsen, Verkleidungen für Raketen Arzneimittel gegen Krebs Cytostatika, z. Cisplatin Schreibfedern Spinndüsen Platinspiegel Spiegel und Glasfenster die nur auf der vom Glas abgewandten Seite reflektieren. usw. 

3854
10438243
Email
Emaille
313
Bei 798 °C wandelt sich das hexagonale α-Pr in das kubisch-raumzentrierte β-Pr um. Verwendung Es wird in Legierungen mit Magnesium zur Herstellung von hochfestem Metall für Flugzeugmotoren verwendet. Legierungen mit Cobalt und Eisen sind starke Dauermagneten. Praseodymverbindungen werden zum Färben von Glas und Email verwendet.Die Verbindungen verbessern auch die UV-Absorption und werden für Augenschutzgläser beim Schweißen benutzt. Isotope Natürliches Praseodym besteht nur aus dem stabilen Isotop Pr-141. 38 weitere radioaktive Isotope sind bekannt, wobei Pr-143 und Pr-142 mit einer Halbwertszeit von 13,57 Tagen beziehungsweise 19,12 Stunden die stabilsten sind. Alle anderen Isotope haben Halbwertszeiten von weniger als 5,985 Stunden, die meisten sogar weniger als 33 Sekunden. 

3856
6300350
Uranium
Uran
347
Plutonium ist ein chemisches Element mit dem Symbol Pu und der Ordnungszahl 94. Im Periodensystem der Elemente gehört es zur Gruppe der Actinoiden. Es wurde nach dem Planeten Pluto benannt, der auf den Planeten Neptun folgt und dieser wiederum folgt auf den Planeten Uranus. Plutonium folgt im Periodensystem auf Neptunium und dieses wiederum auf Uranium .Eigenschaften Neptunium Plutonium Americium SmPu&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Rn 5f67s2
244
94
Pu Periodensystem Allgemein Name, Symbol, Ordnungszahl Plutonium, Pu, 94 Serie Actinide Gruppe, Periode, Block Ac, 7, f Aussehen silbriges Metall Atomar Atommasse 244,0642 Atomradius berechnet 151 pm Kovalenter Radius van der Waals-Radius Elektronenkonfiguration Rn 5f67s2 Elektronen pro Energieniveau 2, 8, 18, 32, 24, 8, 2 Oxidationszustände Oxide 5 leicht amphoter Elektronegativität 1,28 Pauling-Skala 1. Ionisierungsenergie 544,5 kJ/mol Physikalisch Aggregatzustand Magnetismus fest - Kristallstruktur monoklinisch Dichte Mohshärte 19740 kg/m3 - Schmelzpunkt 914 K 641 °C Siedepunkt 3600 K 3327 °C Molares Volumen 12,32 · 10-4 m3/mol Verdampfungswärme 325 kJ / mol Schmelzwärme Dampfdruck Schallgeschwindigkeit 2260 m/s bei 293,15 K Verschiedenes Spezifische Wärmekapazität 130 J/ kg · K Elektrische Leitfähigkeit 6,7 · 105 1/ Ω m Wärmeleitfähigkeit 6,74 W/ m · K Isotope Isotop NH t1/2 ZM ZE MeV ZP 238Pu syn. 87,7 a α SF 1,9 · 10-7&nbsp;% 5,593&nbsp; 234U&nbsp; 239Pu syn. 24110 a αSF 3 · 10-10&nbsp;% 5,245&nbsp; 235U&nbsp; 240Pu syn. 6564 a αSF 5,7 · 10-6&nbsp;% 5,256&nbsp; 236U&nbsp; 241Pu syn. 14,4 a βα 0,0025 %SF 2 · 10-14&nbsp;% 0,0215,14&nbsp; 241Am237U&nbsp; 242Pu syn. 376300 a αSF 0,00055&nbsp;% 4,984&nbsp; 238U&nbsp; 244Pu syn. 82,6 Mio a α 99,88&nbsp;%SF 0,12&nbsp;% 4,666&nbsp; 240U&nbsp; Soweit möglich und gebräuchlich, werden SI-Einheiten verwendet.Wenn nicht anders vermerkt,gelten die angegebenen Daten bei Normbedingungen. Eigenschaften Plutonium ist ein radioaktives, silbriges Metall, das an der Luft schnell eine dunkle Oxidschicht bildet. 

3856
34913766
vorgesetzt
fortgesetzt
523
In Kernreaktoren wird das natürlich vorkommende Uran 238U entsprechend der weiter unten im Text dargestellten Formel durch Neutronenbeschuss zu 239Pu umgewandelt. Dieses wird durch Neutroneneinfang in den meisten Fällen gespalten, ansonsten wandelt es sich zu 240Pu um. Durch weiteren Neutroneneinfang kann aus dem, durch thermische Neutronen schlecht spaltbarem, 240Pu auch241Pu entstehen das sehr gut spaltbar ist. Allerdings werden nicht alle Atome gespalten so das der Brutprozess zu 242Pu und noch schwereren Isotopen vorgesetzt werden kann.Jedoch steigen die Mengen jedes weiteren Isotops erst nach einer gewissen Zeit merkbar an. Der weitere Brutprozess zu 240Pu oder noch höheren Isotopen ist für die Herstellung von Plutonium für Atomwaffen jedoch unerwünscht, denn die hohe spontane Spaltungsrate dieser Isotope kann zur vorzeitigen Zündung führen. Die weitere Umwandlung wird daher durch spezielle Reaktorbauarten beziehungsweise die frühzeitige Entnahme des Plutoniums verhindert. 

3862
15195117
beschaftigt
beschäftigt
391
Quantenelektronik ist ein relativ junges Forschungsgebiet und wendet die Ergebnisse der Quantentheorie auf die Entwicklung elektronischer Schaltkreise an. In der Theorie der Quantencomputer tritt die Physik in interdisziplinäre Zusammenarbeit mit der Informatik. Hier werden unter anderem Algorithmen mit geringerer Komplexität als bei klassischen Computern möglich. Die Beschleunigerphysik beschaftigt sich mit der Entwicklung von Teilchenbeschleunigern.Diese werden benötigt, um die Energiedichten der Elementarteilchenphysik zu erreichen, aber auch als Strahlenquelle für Untersuchungen in einem weiteren naturwissenschaftlichen Bereich. Die Reaktorphysik beschäftigt sich mit der technischen Beherrschung von Kernreaktionen in Kernreaktoren. Die Umweltphysik beschäftigt sich in ihrer Forschung vor allem mit den Bereichen Energie und Klima. 

3877
252325
Rechtsnachfolger
Rechtsnachfolgerin
50
Die PDS Partei des demokratischen Sozialismus ist Rechtsnachfolger der SED.Sie wurde im Herbst 1989 in der DDR gegründet . Parteivorsitzender war bis 31.1.1993 Gregor Gysi, danach Lothar Bisky. Seit Oktober 2000 hatte Gabi Zimmer den Parteivorsitz inne, ihr folgte Ende Juni 2003 erneut Lothar Bisky. 

3881
94169
Laute
Laut
84
Die Phonetik auch Lautlehre genannt ist die Lehre der von Menschen hervorgebrachten Laute.Man unterscheidet artikulatorische Phonetik Sprechakt-Lautlehre , die untersucht, welche und wie Laute beim Sprechen erzeugt werden, akustische Phonetik, die die physikalische Natur der Schallwellen untersucht, die die Laute bilden, und auditive Phonetik, deren Forschungsgebiet die Vorgänge beim Empfang der Laute im menschlichen Ohr sind. Wenn man nur von Phonetik spricht, ist meistens die artikulatorische Phonetik gemeint. Um die verschiedenen Laute einheitlich für alle Sprachen darzustellen, wurde ein spezieller Zeichensatz entwickelt, das Internationale Phonetische Alphabet, kurz IPA. 

3881
140573
Laut
Laute
84
Die Phonetik auch Lautlehre genannt ist die Lehre der von Menschen hervorgebrachten Laut.Man unterscheidet artikulatorische Phonetik Sprechakt-Lautlehre , die untersucht, welche und wie Laute beim Sprechen erzeugt werden, akustische Phonetik, die die physikalische Natur der Schallwellen untersucht, die die Laute bilden, und auditive Phonetik, deren Forschungsgebiet die Vorgänge beim Empfang der Laute im menschlichen Ohr sind. Wenn man nur von Phonetik spricht, ist meistens die artikulatorische Phonetik gemeint. Um die verschiedenen Laute einheitlich für alle Sprachen darzustellen, wurde ein spezieller Zeichensatz entwickelt, das Internationale Phonetische Alphabet, kurz IPA. 

3887
69221826
geeinigt
geeignet
290
Verbreitet ist diese Anbaumethode in Nord-Indien und China. Schutzpflanzungen thumb Winterliche Säulenpappel, häufig als Alleebaum gepflanzt. Pflanzungen zum Schutz an Flussufern und als Windschutz sind seit Jahrhunderten üblich. Als Windschutz sind Pappeln wegen ihres raschen Wuchses gut geeinigt.Durch die Wahl der Pappel-Sorte kann auch die Breite und Höhe der Krone recht gut im voraus bestimmt werden. Häufig werden säulenförmige Formen wie die Pyramiden-Pappeln angepflanzt. Weit verbreitet sind Pappeln als Windschutz in Russland, der Ukraine und Kanada. 

3912
226122
Plug-ins
Plugins
333
Es gibt mittlerweile aber auch Hardware-Lösungen, also Prozessoren, deren Maschinensprache selbst der Java-Bytecode ist. Sichere Ausführung auf entfernten Computern Eine Besonderheit von Java sind Java-Applets. Das sind meist kleine Java-Programme, die einen Java fähigen Web-Browser benötigen, um abzulaufen. Dies wird häufig durch Plug-ins gelöst.Das Applet ist dabei in der HTML-Seite eingebettet. Die Rechte eines Applets werden standardmäßig stark eingeschränkt, d. h. es erhält keinen Zugriff auf lokale Ressourcen Applets dürfen nur in der so genannten Sandbox spielen . Seit Java 2 gibt es die Möglichkeit, Applets zu signieren. 

3912
964740
Handies
Handys
360
Ein weiteres Ziel der Objektorientierung ist ein hoher Grad der Wiederverwendung von Softwaremodulen. Plattformunabhängigkeit Java ist plattformunabhängig, d. h. Java-Programme laufen unabhängig vom Betriebssystem und der eingesetzten Hardware. Java-Programme laufen nicht nur auf einem PC, einer Workstation oder einem Server, sondern auch auf Organizern und Handies.Dies wird dadurch erreicht, dass es sich bei einem kompilierten Java-Programm nicht um direkt ausführbaren Maschinencode handelt, sondern um maschinenunabhängigen Bytecode. Zum Ausführen von Java-Programmen wird eine Laufzeitumgebung runtime environment auf Softwarebasis benötigt, die so genannte Java VM Java Virtual Machine . Es gibt mittlerweile aber auch Hardware-Lösungen, also Prozessoren, deren Maschinensprache selbst der Java-Bytecode ist oder Betriebssysteme, in denen Java integraler Bestandteil ist z. 

3912
1210082
Handys
Handies
360
Ein weiteres Ziel der Objektorientierung ist ein hoher Grad der Wiederverwendung von Softwaremodulen. Plattformunabhängigkeit Java ist plattformunabhängig, d. h. Java-Programme laufen unabhängig vom Betriebssystem und der eingesetzten Hardware. Java-Programme laufen nicht nur auf einem PC, einer Workstation oder einem Server, sondern auch auf Organizern und Handys.Dies wird dadurch erreicht, dass es sich bei einem kompilierten Java-Programm nicht um direkt ausführbaren Maschinencode handelt, sondern um maschinenunabhängigen Bytecode. Zum Ausführen von Java-Programmen wird eine Laufzeitumgebung runtime environment auf Softwarebasis benötigt, die so genannte Java VM Java Virtual Machine . Es gibt mittlerweile aber auch Hardware-Lösungen, also Prozessoren, deren Maschinensprache selbst der Java-Bytecode ist oder Betriebssysteme, in denen Java integraler Bestandteil ist z. 

3912
3181874
Platform
Plattform
624
Die Java Runtime Environment existiert für weit verbreitete Betriebssysteme wie Microsoft Windows, Linux, Solaris, Mac OS X, AIX und viele andere. Daneben gibt es eine JRE nicht nur für Server- und Desktopbetriebssysteme, sondern auch für viele Embedded Systeme wie Mobiltelefone, PDAs, sowie Smartcards und andere technische Platformen, wie Auto und TV. Die Plattformunabhängigkeit endet jedoch für solche Systeme, für die keine Java Virtual Machine existiert, zumeist ältere oder sehr exotische Systeme. Java Programme werden im Normalfall in einen nicht direkt ausführbaren Bytecode übersetzt, den Maschinencode der Java Platform.Es existieren auch Compiler für Java, die Java Quelltexte oder Java Byte Code in normalen Maschinencode übersetzen können, sowie Prozessoren, die Java Byte Code als Maschinensprache verstehen und somit direkt ausführen können. Zudem benutzen viele Virtuelle Maschinen einen JIT-Compiler, der zur Laufzeit nativen Code erzeugt. Damit kann die Ausführungsgeschwindigkeit unter Umständen stark gesteigert werden. 

3912
5563961
Kaffemaschine
Kaffeemaschine
436
Überbleibsel aus dem Green-Projekt ist der Duke von Joe Palrang, der zum bekannten Symbol bzw. Maskottchen geworden ist. Das ursprüngliche Ziel bei der Entwicklung von Java war aber nicht lediglich die Entwicklung einer weiteren Programmiersprache, sondern die Entwicklung einer vollständigen Betriebssystemumgebung, inklusive virtueller CPU, für unterschiedlichste Einsatzzwecke. Das System sollte der Legende nach beispielsweise eine Kaffemaschine steuern können.Die Entwicklung fand in einem unauffälligen Bürogebäude in der Sand Hill Road in Menlo Park statt. Während dieser abgeschiedenen Entwicklungsphase kam es zu keinem Austausch mit Sun Microsystems. Im Sommer 1992 schließlich war die erste Oak-basierte Anwendung fertiggestellt – an interactive, handheld home-entertainment device controller with an animated touchscreen user interface . 

3912
8914074
direkter
diskreter
337
Datentypen Java kennt zwei Datentyparten primitiver Datentyp und Referenz. Erstere gehört zu den Gründen, die Java strenggenommen von einer reinen objektorientierten Sprache unterscheidet. Primitiver Datentypen Es gibt acht primitive Datentypen. Sie haben unterschiedliche Größen und Eigenschaften und werden zum Berechnen und Speichern direkter Zahlenwerte benutzt.Sie sind ebenfalls plattformunabhängig, weil sie stets im Big Endian-Format gespeichert werden. Für jeden Typen existiert eine entsprechende Wrapper-Klasse, um auch diese als echte Objekte behandeln zu können. Datentyp Größe¹ Wrapper-Klasse Wertebereich Beschreibung boolean 8 bit java.lang.Boolean true / false Boolescher Wahrheitswert char 16 bit java.lang.Character 0 ... 65.535 z. 

3914
16415546
eingeflossen
eingeschlossen
295
Jahrhundert n. Chr. begründete Plotin das weltanschauliche System des Neuplatonismus; zentrale platonische Schrift für diese Neubelebung des Platonismus ist der Dialog Timaios. Lehren Platons und seiner Schule sind über die Kirchenväter s. Patristik in das christliche Glaubens- und Gedankengut eingeflossen.Rezeption thumb Platon mit Schülern, Mosaik aus Pompeji
Platon ist es gelungen, eine auf der Aktivität und Struktur des menschlichen Geistes gründende Erkenntnistheorie darzulegen, die nach ihm von Augustinus von Hippo weiterentwickelt und in dieser Höhe auch vom rationalen Idealismus späterer Jahrhunderte nicht übertroffen worden ist. Da praktisch alle Themen, die in der Philosophiegeschichte eine Rolle spielen, bereits bei Platon zu finden sind auch wenn die Antworten der späteren Philosophen sich von denen Platons oft stark unterscheiden , bemerkte Alfred North Whitehead einmal pointiert, dass alle späteren Entwürfe der europäischen Philosophie im Grunde nur Fußnoten zu Platon seien Process and Reality. An Essay on Cosmology 1929, 63 . 

3914
16478133
eingeschlossen
eingeflossen
295
Jahrhundert n. Chr. begründete Plotin das weltanschauliche System des Neuplatonismus; zentrale platonische Schrift für diese Neubelebung des Platonismus ist der Dialog Timaios. Lehren Platons und seiner Schule sind über die Kirchenväter s. Patristik in das christliche Glaubens- und Gedankengut eingeschlossen.Rezeption thumb Platon mit Schülern, Mosaik aus Pompeji
Platon ist es gelungen, eine auf der Aktivität und Struktur des menschlichen Geistes gründende Erkenntnistheorie darzulegen, die nach ihm von Augustinus von Hippo weiterentwickelt und in dieser Höhe auch vom rationalen Idealismus späterer Jahrhunderte nicht übertroffen worden ist. Da praktisch alle Themen, die in der Philosophiegeschichte eine Rolle spielen, bereits bei Platon zu finden sind auch wenn die Antworten der späteren Philosophen sich von denen Platons oft stark unterscheiden , bemerkte Alfred North Whitehead einmal pointiert, dass alle späteren Entwürfe der europäischen Philosophie im Grunde nur Fußnoten zu Platon seien Process and Reality. An Essay on Cosmology 1929, 63 . 

3915
143414
erzaehlt
erzählt
523
Tarantinos Schnitt Tarantino verwendet zwei eigentlich kleine schnitttechnische Kniffe, die die Geschichten aber bereichern, weil er sie dadurch miteinander verwebt, und einen Rahmen schafft. Er fängt nicht mit dem Anfang von A an, sondern lässt den Film mit der vorletzten Szene von A beginnen im Restaurant, aus dem Blickwinkel von Bonnie und Pumpkin. Diese Szene wird spaeter noch einmal aus dem Blick von Jules und Vincent erzählt. Dann beginnt der Film den Anfang von A zu erzaehlen, macht einen Sprung nach vorne und erzaehlt das Ende von A .Dann folgen B und C ganz linear und chronologisch. Als Zuschauer kennt man durch diesen Kniff sowohl Vincent und Mia schon, auch der Boxer Butch ist einem schon begegnet. Und zum Schluss liefert Tarantino das nach, was er aus A ausgelassen hatte, wobei er zwei Szenen die Schüsse auf Jules und Vincent, aus dem Blickwinkel des Kleingangsters, und die erwähnte Restaurantszene ein weiteres mal erzaehlt. 

3915
9841024
Brett
Brad
368
Eigenen Angaben zufolge weiß Tarantino selbst nicht, was in dem Koffer ist, hat aber gegrinst, als Fans ihm die Theorie mit der Seele erläutert haben... Uma Thurman soll auf die direkte Frage einmal mit eine Lampe geantwortet haben siehe dazu MacGuffin . Ezechiel 25,17 Das angebliche Bibelzitat Ezechiel 25,17 wird von Jules im Film zweimal benutzt. Einmal, bevor er Brett erschießt und einmal, während er Pumpkin einen Vortrag über seinen Sinneswandel hält.Es wurde allerdings von Quentin Tarantino und Roger Avary ersonnen. Der Auftragskiller Jules benutzt diesen Spruch, bevor er seine Opfer erschießt. Ezekiel 25 17 im englischen Original The path of the righteous man is beset on all sides by the inequities of the selfish and the tyranny of evil men. 

3915
14978641
Appartement
Apartement
318
Quentin Tarantino stammt aus Knoxville, Tennessee, dem Ursprungsort der Uhr von Butch und dessen Fluchtziel. Quentin Tarantino war sich zunächst nicht sicher, ob er Jimmy oder Lance spielen sollte. Er wählte Jimmy, um in der Überdosisszene hinter der Kamera zu stehen. Travolta und Tarantino trafen sich in Tarantinos Appartement in Los Angeles.Dort wohnte Travolta am Anfang seiner Karriere. Die Rollen Honeybunny und Pumpkin wurden speziell für Amanda Plummer und Tim Roth geschrieben. In Maynards Laden steht oben rechts auf dem Regal ein Schild, dessen Neonbuchstaben teilweise erloschen sind. 

3915
22805402
ist
isst
445
In einer Szene sieht man, wie Vincent und Jules im Auto eine Hauptstraße fahren. In einer Glaswand auf der anderen Straßenseite spiegelt sich der Tieflader, auf dem das Auto tatsächlich gefahren wird. Als Vincent sich eine Heroinspritze setzt, baut er eine Glasspritze zusammen, aber in den Arm drückt er sich das Heroin mit einer Plastikspritze. Vincent & Jules erschießen am Anfang des Filmes Brett der am Tisch seinen Hamburger zum Frühstück ist .Dabei verschießt Jules alle seine Patronen, denn man kann sehen wie der Pistolenschlitten offen stehen bleibt. Bei dieser Art von Waffe geschieht dies nur nachdem der letzte Schuss abgefeuert wurde. Am Ende des Filmes bei der Bonnie Situation wird an dieser Stelle fortgesetzt. 

3915
22964221
Shopper
Chopper
252
In einer Szene sieht man, wie Vincent und Jules im Auto eine Hauptstraße fahren. In einer Glaswand auf der anderen Straßenseite spiegelt sich der Tieflader, auf dem das Auto tatsächlich gefahren wird. Als Butch das Pfandleihhaus mit den Motorrad- bzw. Shopper- schlüsseln verlässt, hält er sie eigentlich in der linken Hand, während man bei der Nahaufnahme dagegen eine rechten Hand sieht.Als Vincent sich eine Heroinspritze setzt, baut er eine Glasspritze zusammen, aber in den Arm drückt er sich das Heroin mit einer Plastikspritze. Vincent & Jules erschießen am Anfang des Filmes Brett der am Tisch seinen Hamburger zum Frühstück isst . Dabei verschießt Jules alle seine Patronen, denn man kann sehen wie der Pistolenschlitten offen stehen bleibt. 

3915
27441877
wills
willst
392
Als Vincent mit Mia vom Tanzen nach Hause kommt, ist es schon taghell. Später, wenn Mia das Heroin schnupft und die beiden zu Lance fahren, ist es plötzlich wieder dunkel. Als Vincent Mia abholen will, spricht sie über das Interkom und Vincent fragt, wo das Interkom sein. Mia sagt an der Wand zwischen den zwei Afrikanern, er sagt Hallo, und sie sagt bitte drücke den knopf wenn du sprechen wills.Der Jargon Besonders hervorgehoben wird die häufige Verwendung des Wortes „Nigger“ im Film. Die Bezeichnung „Nigger“ im Film ist ein sozialer und rassifizierender Marker. Marsellus, der „Große Mann“ und „Boss“, spricht vor allem seine weißen Untergebenen mit „Nigger“ an. 

3915
30194707
Brad
Brett
271
Er selbst verweist meistens auf seine Funktion als MacGuffin. Uma Thurman soll auf die direkte Frage einmal mit „eine Lampe und eine Kamera“ geantwortet haben. Ezekiel 25,17 Das angebliche Bibelzitat Ezekiel 25,17 wird von Jules im Film zweimal benutzt. Einmal, bevor er Brad erschießt und einmal, während er Pumpkin einen Vortrag über seinen Sinneswandel hält.In Wahrheit ist dies jedoch kein Bibelzitat, sondern eine Anspielung auf den Film Karate Kiba mit Sonny Chiba, in dem ein, bis auf einige Kleinigkeiten, gleiches Zitat auf dieselbe Bibelstelle hinweist. Ezekiel 25 17 im englischen Original „The path of the righteous man is beset on all sides by the iniquities of the selfish and the tyranny of evil men. Blessed is he who, in the name of charity and good will, shepherds the weak through the valley of darkness. 

3915
30875256
Buch
Butch
422
In einer Glaswand auf der anderen Straßenseite spiegelt sich der Tieflader, auf dem das Auto tatsächlich gefahren wird. Als Butch das Pfandleihhaus mit den Motorrad- bzw. Chopper- schlüsseln verlässt, hält er sie eigentlich in der linken Hand, während man bei der Nahaufnahme dagegen eine rechte Hand sieht. Als Butch Maynard ersticht und dann Zed mit dem Schwert bedroht sieht man das Schwert auf vor der Szene in der es Buch umdreht auf Zed zeigen.Als der junge Butch die Uhr seines Vaters überreicht bekommt, hält Captain Koons die Uhr hoch. Die dabei erkennbare Uhrzeit ist 11 45 Uhr, in der darauf folgenden Nahaufnahme 12 00 Uhr. Als Vincent sich eine Heroinspritze setzt, baut er eine Glasspritze zusammen, aber in den Arm drückt er sich das Heroin mit einer Plastikspritze. 

3915
33148487
Apartement
Apartment
230
Fruit Brute, welche Lance isst, ist eines der Monster Cereals, die vor einiger Zeit vom Markt genommen wurden. Tarantino hat eine Schachtel behalten, die er von Zeit zu Zeit benutzt. In Reservoir Dogs sieht man sie in Mr. Oranges Apartement.Das Katana Samuraischwert , das Butch im Laden über dem Tresen findet, sieht dem Katana sehr ähnlich, das Beatrix Kiddo Die Braut im Film Kill Bill von Hattori Hanzo erhält. Den weißen Honda, den sich Butch von seiner Freundin ausleiht, fährt auch Jackie Brown im gleichnamigen Film, welcher der nächste von Quentin Tarantino war. Der Inhalt des Koffers Der Koffer, für den vier Menschen sterben müssen und der auch beinahe Vincent und Jules das Leben kostet, ist Anlass zu vielen Spekulationen. 

3922
10944509
Rechts
Rechte
318
Die bedeutenste unter ihnen war die von Adam Czartoryski entworfene Verfassung des Königreichs Polen, die am 27.11.1815 vom Zaren Aleksander I unterzeichnet wurde. Sie galt als eine der liberalsten in dem damaligen Europa. Der Sejm in Warschau hatte weitgehende Befugnisse gegenüber dem Zaren. Gleichwohl wurden diese Rechts vom Zaren nicht respektiert.Nach dem Novemberaufstand wurde die Verfassung durch ein reaktionäres Grundgesetz ersetzt. Auch der Krakauer Aufstand 1846 führte zur Inkorporation dieser Republik nach Österreich und die Verfassung wurde aufgehoben. Nach dem Aufstand im Großherzogtum Polen im Rahmen des Völkerfrühling 1848 wurde dieses aufgelöst. 

3922
34643293
Woiwodschaft
Wojewodschaft
259
Polen ist Mitgliedstaat der Europäischen Union seit dem 1. Mai 2004 siehe EU-Erweiterung 2004 . Der Name Polen kommt vom westslawischen Stamm der Polanen Polanie , die sich nach dem Zerfall des Römischen Reiches im 5. &nbsp;Jahrhundert im Gebiet der heutigen Woiwodschaft Großpolen um Posen Poznań und Gniezno Gnesen , zwischen den Flüssen Oder und Weichsel, niederließen.Geographie thumb 200px right Topographie Polens Das Gebiet Polens besteht aus fünf geografischen Räumen. Im Nordwesten befindet sich die von der Pommerschen bis zur Danziger Bucht reichende Ostseeküste, die durch zahlreiche Nehrungen, Binnengewässer und Dünen gekennzeichnet ist. Die weitgehend gerade verlaufende Küstenlinie wird durch das Stettiner- und das Frische Haff sowie die Pucker Bucht unterbrochen. 

3923
47649018
Alterstufen
Altersstufen
905
Die Bezeichnungen für die Altersstufen variieren dabei von Verband zu Verband, oft werden auch nicht alle Stufen angeboten. Die Übergänge zwischen den einzelnen Stufen sind häufig fließend, sie hängen auch von der Reife des Betroffenen ab. Die gebräuchlichsten Bezeichnungen sind Alter allgemein Österreich Schweiz Liechtenstein Deutschland 6–11 Jahre Wölflinge Wichtel/Wölflinge Bienli/Wölfe Bienle/Wölfle Wölflinge/Wichtel 11–13 Jahre Jung -Pfadfinder Guides/Späher Pfadi Pfadfinder Jung -Pfadfinder 14–16 Jahre Pfadfinder Caravelles/Explorer Pfadi Pfadfinder Pfadfinder 16–18 Jahre Ranger/Rover Ranger/Rover Cordées/Raiders/Pioniere Pioniere Ranger/Rover/Leiter 18–21/25 Jahre Ranger/Rover Ranger/Rover/Leiter Rover/Leiter Rover/Leiter Ranger/Rover/Leiter ab 21 Jahre Leiter/Erwachsener Pfadfinderführer bzw. -leiter Rover/Leiter Rover/Leiter Ranger/Rover/Leiter/Erwachsener Details zur Einteilung der Alterstufen innerhalb eines Verbandes finden sich in der Regel im jeweiligen Artikel.In einigen Verbänden gibt es noch die Biberstufe, die vor den Wölflingen kommt. Während jedoch auch schon mit den Wölflingen pfadfinderisch gearbeitet wird, handelt es sich dabei jedoch um eine reine Spielgruppe. Eigenständige Leiter- und Erwachsenen-Stufen finden sich nur bei einem kleinen Teil der Pfadfinderverbände, sehr häufig verlassen Erwachsene ohne Leitungsaufgabe die Verbände und schließen sich einer Altpfadfindergilde an. 

3960
1605663
Licence
License
419
Die damit geschriebenen Programme sind ihrer behaupteten Unübersichtlichkeit halber manchmal scherzhaft als WOPs, write-only programs, bezeichnet worden. Wie in jeder Programmiersprache hängt die Lesbarkeit aber vor allem von Stil, Disziplin und Erfahrung des Programmierers ab. Perl wurde von Larry Wall entworfen, der es 1993 der Allgemeinheit frei zu Verfügung stellte. Der Benutzer kann dabei zwischen der Artistic Licence oder der GPL wählen.Heute wird Perl von vielen Menschen gemeinsam im Internet als Freie Software weiterentwickelt. Larry Wall bestimmt aber auch heute noch maßgeblich die Entwicklung mit. Die erste Version wurde 1987 publiziert. 

3960
5186321
Compilers
Compiler
503
Diese Neugestaltung der Syntax ist in großen Teilen abgeschlossen. Für Perl 6 wird auch eine komplett neue Virtual Machine names Parrot geschrieben, die dafür ausgelegt ist, alle möglichen Sprachen zu parsen in Bytecode zu übersetzen und auszuführen. Perl 5 soll aber noch für einen langen Zeitraum gewartet werden und soll auch mit einem Parser namens Ponie, den Arthur Bergman derzeit entwickelt, auf Parrot ausführbar sein. Autrijus Tang entwickelt seit Anfang Februar 2005 einen alternativen Perl-6-Compilers namens Pugs in der Sprache Haskell.Die Entwicklung geht wesentlich schneller als beim Parrot-Projekt voran und wird es auch ermöglichen, wie geplant den Perl-6-Parser für Parrot in Perl 6 zu schreiben. Aktuelle Versionen Die aktuelle Weiterentwicklung findet in der Entwicklerversion 5.9.x statt. Für den täglichen Gebrauch werden derzeit die Versionsreihen 5.6.x und 5.8.x gepflegt. 

3967
41931202
Dach
Dachs
443
Es gilt die Regel, dass nur nach /a/, /o/, /u/ und /au/ steht, in allen anderen Fällen steht . Entscheidend ist also einzig und allein die lautliche Umgebung, inhaltliche Unterschiede zwischen den Wörtern spielen keine Rolle. Bei derartigen sogenannten kombinatorischen Varianten sind beide Allophone zumeist so verteilt, dass dort, wo das eine stehen muss, das andere nicht stehen darf und umgekehrt komplementäre Distribution . Beispiel ich Dach .Führen solche Regeln dazu, dass ein eigentlich distinktives Merkmal seine bedeutungsunterscheidende Funktion verliert, spricht man von Neutralisation. Beispiel Die sogenannte Auslautverhärtung im Deutschen hat zur Folge, dass alle stimmhaften Phoneme bspw. //, // und // am Wortende stimmlos ausgesprochen werden; der in anderen Positionen relevante Unterschied zwischen stimmhaften und stimmlosen Phonemen wird neutralisiert „Bund“ und „bunt“ wird zwar unterschiedlich geschrieben, aber identisch ausgesprochen . Auch Assimilationsprozesse führen häufig zu Neutralisation. 

3967
44596079
Dachs
Dach
443
Es gilt die Regel, dass nur nach /a/, /o/, /u/ und /au/ steht, in allen anderen Fällen steht . Entscheidend ist also einzig und allein die lautliche Umgebung, inhaltliche Unterschiede zwischen den Wörtern spielen keine Rolle. Bei derartigen sogenannten kombinatorischen Varianten sind beide Allophone zumeist so verteilt, dass dort, wo das eine stehen muss, das andere nicht stehen darf und umgekehrt komplementäre Distribution . Beispiel ich Dachs .Führen solche Regeln dazu, dass ein eigentlich distinktives Merkmal seine bedeutungsunterscheidende Funktion verliert, spricht man von Neutralisation. Beispiel Die sogenannte Auslautverhärtung im Deutschen hat zur Folge, dass alle stimmhaften Phoneme bspw. //, // und // am Wortende stimmlos ausgesprochen werden; der in anderen Positionen relevante Unterschied zwischen stimmhaften und stimmlosen Phonemen wird neutralisiert „Bund“ und „bunt“ wird zwar unterschiedlich geschrieben, aber identisch ausgesprochen . Auch Assimilationsprozesse führen häufig zu Neutralisation. 

3969
463200
Belege
Beweise
518
Gegen diese Hypothese spricht zum einen das Fehlen eines konkreten Belegs für die Zunahme des Radius, zum anderen widersprechen diesem Modell die Erkenntnisse über Gebirgsbildungsprozesse. Zu erwähnen bleibt noch die aus der Mode gekommene Kontraktionshypothese, die von einer Schrumpfung der Erde in Folge ihrer Abkühlung ausgeht. Einige Wissenschaftler gehen von einer Pulsationstheorie aus, indem sie abwechselnde Phasen von Expansion und Kontraktion annehmen. Auch dafür gibt es offensichtlich keine stichhaltigen Belege.Geschichte der Theorie der Plattentektonik Sie wurde in Grundzügen bereits zu Beginn des 20. Jahrhunderts von Alfred Wegener entwickelt, gelangte allerdings erst ab den 1960er Jahren zu allgemeiner Akzeptanz. Als Vater der Plattentektonik gilt Alfred Wegener 1880-1930 in seinem 1915 veröffentlichten Buch Die Entstehung der Kontinente und Ozeane folgerte er aus der genauen Passung der Küstenlinien von Südamerika und Afrika, diese könnten Splitter eines ehemals größeren Kontinents gewesen sein, der in der geologischen Vergangenheit auseinandergebrochen war. 

3969
3006150
großten
größten
575
Die neue Technik der Satellitenaufnahmen lieferte schließlich einen direkten Nachweis der Kontinentaldrift. Die Geschwindikeit der Ozeanboden-Spreizung variiert zwischen den einzelnen Ozeanen, bewegt sich aber in der Größenordnung von einigen Zentimetern pro Jahr. Gebirgsbildung und Vulkanismus im Licht der Plattentektonik Im Gegensatz zu der klassischen Geosynklinal-Theorie, geht man heute davon aus, dass die meisten gebirgsbildenden und vulkanischen Prozesse an die Plattenränder gebunden sind. Mittelozeanische Rücken Die Mittelozeanischen Rücken werden heute als die großten zusammenhängenden Gebirgssysteme des Planeten Erde angesehen.Dort herrschen aber expansive Kräfte vor, so dass die Gesteine nicht gefaltet werden. Statt dessen herrscht Bruchtektonik mit der Bildung von tektonischen Gräben und Horsten vor. Charakteristisch für die Mittelozeanischen Rücken sind Transform-Störungen, die die vulkanisch aktiven Zentralgräben in unregelmäßigen Abständen etwa rechtwinklig zerschneiden und die einzelnen Abschnitte gegeneinander versetzen. 

3984
2581337
Bürgel
Bürger
482
In Frankreich stirbt ein Drittel der königlichen Notare und ein Drittel der in Avignon versammelten päpstlichen Kardinäle. Der Schwarze Tod wütete nicht gleichmäßig in Europa, sondern ließ einige wenige Gebiet fast unberührt. Große Teile Polens und Belgiens sowie Prag blieben von ihm verschont, während er in anderen so stark zuschlug, dass ganze Landstriche weitgehend entvölkert wurden. Während Mailand der Heimsuchung durch die Pest entgeht, sterben in Florenz vier Fünftel der Bürgel.Wie M. Vasold in seinem Artikel über die Auswirkung der Pest auf die deutsche Bevölkerung nachweist, blieb beispielsweise Süddeutschland weitgehend unberührt von der Pest. Hamburg und Bremen dagegen wurden ebenso massiv von der Pest getroffen wie beispielsweise Köln. 

3984
5580264
Eröffnung
Öffnung
480
Der Name Beulenpest stammt von den stark geschwollenen, sehr schmerzhaften Beulen am Hals, in den Achselhöhlen und in den Leisten, die durch die Infektion der Lymphknoten und Lymphgefäße im Bereich des Flohbisses entstehen. Diese Beulen können bis zu 10cm groß werden und sind aufgrund innerer Blutungen in den Lymphknoten blau-schwarz gefärbt. Die Geschwüre zerfallen, nachdem sie eitrig eingeschmolzen sind. Die Beulenpest als solche ist nicht tödlich, und die Beulen sind nach Eröffnung auch heilbar.Allerdings kommt es bei bis zu 75% der unbehandelten Patienten zu einer Infektion des Blutes und somit zur Pestsepsis und zur Lungenpest oder zu einer Streuung der Erreger mit ausgedehnten Hautblutungen. Diese Formen führen unbehandelt zum Tod. Die Beulenpest verbreitet sich im Winter langsamer als im Sommer, da der Überträgerfloh bei Temperaturen unter 12°C in eine Kältestarre fällt. 

3987
51942860
gesucht
genutzt
568
Standardisierung und Zukunft Die Zukunft der Peer-to-Peer-Technik wird vor allem davon abhängen, ob es gelingt, einen Standard zu definieren – eine Art Plattform-Technik, die es ermöglicht, weitere Anwendungen aufzusetzen. JXTA ist ein solcher Standard, der stark von Sun Microsystems unterstützt wird und Open Source ist. Sun stellte die zurzeit umfangreichste und stabilste Referenzimplementierung her. Gnutella ist ein weiterer offener Standard, der umfangreich getestet ist, jedoch bisher fast ausschließlich für Dateiverteilung und dezentrales Suchen von Dateien gesucht wird.Außerdem ist es denkbar, dass die Netzwerkübertragungsleistung ähnlich der Rechenleistung bei den PCs steigen wird, sodass die Möglichkeit besteht, dass ein Peer noch den „übernächsten“ Peer kennen kann und dass die Sichtweite eines Peer über Datenbestände und andere Peers weiter anwachsen kann. Siehe auch Grid-Computing Literatur Ralf Steinmetz, Klaus Wehrle Peer-to-Peer-Networking & -Computing. Aktuelles Schlagwort. in Informatik Spektrum. 

3990
17750301
Daimler-Chrysler
DaimlerChrysler
474
Außerdem befindet sich hier die Berliner Philharmonie und die zur Staatsbibliothek zu Berlin gehörige Neue Staatsbibliothek Stabi . 1990, kurz nach dem Fall der Mauer, führte Roger Waters The Wall auf dem riesigen, noch sandigen Platz auf. Es wurde das bislang größte Konzert in der Geschichte der Rockmusik. Entwurf nach 1990 Nach der Maueröffnung war das Gelände des ehemaligen Potsdamer Platzes wieder das Zentrum Berlins. Der Senat verkaufte das komplette Grundstück an Daimler-Chrysler.Unter dem Bausenator Hans Stimmann wurde eine komplett neue städtebauliche Anlage durchgesetzt, die ein Konglomerat verschiedener Architekten Stile ist. Ein eigentlicher Platz ist nur noch vor dem Casino zu erleben der ursprüngliche Platz ist dem Verkehrskonzept zum Opfer gefallen. Die so realisierte Anlage soll der von Stimmann so bezeichneten europäischen Stadt und dem Begriff einer kritischen Rekonstruktion entsprechen. 

3990
27329543
Info-Box
Infobox
326
Zumindest Teile des Areals werden mittlerweile von Einheimischen wie Touristen rege frequentiert. Der Komplex hat sich zur fünftwichtigsten Kaufadresse der Hauptstadt entwickelt. Sogar Skeptiker räumen mittlerweile ein, dass durch die Neubebauung zumindest das Leben wieder an den Potsdamer Platz zurückgekehrt ist. Die rote „Info-Box“ wurde nach dem Ende der Neubebauung im Jahr 2001 demontiert.Ein ähnliches Bebauungskonzept ist auch für den östlich an den Potsdamer Platz anschließenden und inzwischen weitgehend bebauten Leipziger Platz vorgesehen. Verkehrsanbindung Schienenverkehr thumb südlicher Bahnhofseingang Hauptartikel Bahnhof Berlin Potsdamer Platz Anders als der im Ortsteil Mitte gelegene Bahnhof Friedrichstraße ist der Potsdamer Platz zwar kein zentraler Schnittpunkt für eine Reihe von U- und S-Bahn-Linien. Aufgrund seiner nahen Lage zu weiteren wichtigen Knotenpunkten wie zum Beispiel dem neuen Hauptbahnhof in der Lehrter Straße wurde die Verkehrsanbindung flankierend zum oberirdischen Ausbau jedoch ebenfalls ausgebaut. 

4001
9060681
lieben
blieben
510
Sie wurden nicht mehr von Ministerpräsidenten, sondern von Statthaltern regiert und 1939 in kleinere Verwaltungseinheiten, die Reichsgaue untergliedert. Sowohl die Reichsstatthalter als auch die Gauleiter wurden von der Reichsregierung in Berlin ernannt. In Preußen ging diese anti-föderalistische Politik noch weiter Seit 1934 wurden nahezu alle seine Landes- mit den entsprechenden Reichsministerien zusammengelegt. Nur das preußische Finanzministerium, die Archivverwaltung und wenige andere Landesbehörden lieben bis 1945 eigenständig.Territorial wurde Preußen am 1. April 1937 noch einmal vergrößert durch die Eingliederung der bis dahin Freien und Hansestadt Lübeck. Mit dem Ende der nationalsozialistischen Herrschaft, der Aufteilung Deutschlands in Besatzungszonen und der Abtretung aller Gebiete östlich von Oder und Neiße hörte Preußen 1945 de facto endgültig auf zu bestehen. 

